0
L’opportunité était belle et Mohamed Salah, sorti sur blessure après trente minutes l’an dernier face au Real, a transformé en force face à Hugo Lloris (2e) pour glacer les supporteurs des « Spurs » placés derrière la cage.
1
Une affaire de style plutôt, et de tempérament.
Et animé aussi d’un goût charnel de la langue natale, des puissances tapies dans les mots, du chant des phrases.
2
Il se retrouve à l’Académie française et devient, pour un temps, conseiller de la Cinquième, « chaîne du savoir ».
Il fut un philosophe comme on n’en fait plus trop.
3
.
Seulement deux défaites (en dix journées) avaient suivi avant ce samedi.
.
Puis Ngatai qui a inscrit l’essai libérateur, après, nouveau symbole, une mêlée enfin conquérante.
4
M. Klein avait conseillé le 25 mai aux juifs de ne pas porter la kippa dans la rue, une déclaration qui a suscité des critiques au sein de la communauté juive et en Israël, et dont le gouvernement allemand s’est lui-même démarqué
5
Mais les Texans ajoutent leur étrangeté, qui tient au cri introductif puis à la voix d’écorché vif de leur chanteur.
.
6
Son avocat affime que son client était détenu dans des « conditions inhumaines » au pavillon carcéral de l’hôpital de Ghardaïa.
.
7
Les grandes heures des ducs de Bourgogne se sont achevées avec la mort de Charles le Téméraire en 1477 mais « sous leur impulsion, la ville a connu des modifications importantes,
8
Les quarante-sept concurrents de la course Solitaire Urgo Le Figaro, qui s’élanceront dimanche 2 juin de la baie de La Baule (Loire-Atlantique)
9
Et de poursuivre au sujet de ses aînés : « Je suis profondément admiratif.
, donnons la parole à celui qui jamais ne l’a lâchée : Loïck Peyron (Action Enfance).
10
La confession catholique, a-t-il dit en substance, ne doit pas être conçue en opposition à d’autres et utilisée à des fins politiques.
.
.
11
@GALYAEVA_EVGENIA / SOCIAL MEDIA / INSTAGRAM
Les pompiers locaux ont rapporté n’avoir aucune information sur des personnes qui se trouveraient encore dans l’usine.
12
J’ai un gros 8e de finale qui arrive.
Coup de tonnerre porte d’Auteuil.
Zverev bat Lajovic Alexander Zverev a fini par gagner face au Serbe Dusan Lajovic.
13
« On est hyperrésistants.
Mais « peut-être que les policiers vont rejoindre le mouvement et se mettre de notre côté », espère Sandrine.
14
José Antonio Reyes avec le trophée de la Ligue Europa en 2015.
Nous nous souviendrons à jamais de toi, mon ami ! », a réagi sur Twitter Sergio Ramos, capitaine de l’équipe d’Espagne et du Real Madrid.
15
Gravure du XIXe siècle, d’après Louis Hersent.
Naccache ne ­réserve pas le « complexe des femmes ­savantes » aux seules femmes.
16
L’annonce a été faite par sa famille dans un court message sur le site Internet du chanteur, en précisant,
qu’il citait souvent comme importants pour lui
.
17
Une étude de l’Insee publiée le 27 mai montre que la pollution de l’air issue du trafic automobile augmente « significativement » les admissions aux urgences pour les maladies respiratoires.
18
: la formation lepéniste arrive en tête dans 96 communes sur 409 de l’aire urbaine de Paris (23,5 %) alors qu’elle domine dans 567 communes sur 753 en couronne des pôles moyens (75,3 %) et est en tête dans 20 359 communes rurales sur 27 754 (73,4 %).
19
Et une recherche menée en Ecosse par la fondation Zero Waste Scotland montre que la proposition systématique de « doggy bags » parvient à réduire quasiment de moitié les déchets alimentaires générés par les restaurants.
20
Lire la critique d’« Us » : L’Amérique en son sombre miroir L’originalité de Get Out apparaît néanmoins de façon encore plus flagrante lorsque les conventions des récits fantastiques surgissent.
21
Mais pourquoi le Chirac ?
« Comme nous cherchions à faire un burger sucré salé, le chutney de pomme s’est imposé.
Le nom en a découlé.
.
22
Dix ans plus tard, alors que la carlingue et les boîtes noires ont été retrouvées, le mystère demeure autour de ce crash.
23
Il multiplie les mesures et sous-mesures et, fatalement, crée des insatisfaits.
.
FO annonce « une casse sociale sans précédent », estimant que 340 000 emplois sont en danger.
24
Le Brésil, avec son agriculture industrielle, broie la concurrence sous ses volumes.
Dans cet océan de café banalisé surnageraient les grands crus, de plus en plus prisés.
25
Sa construction a été financée à 70 % par l’Etat.
Jean Paul II en son temps avait fait un don de 200 000 dollars (près de 180 000 euros).
.
26
.
Aucun signe de dégel n’est en vue.
Il a fait naître de nouvelles formes d’engagement politique durant les décennies qui ont suivi.
.
27
Les recommandations des médecins qui l’ont soigné pour une grave dépression, après la mort de sa femme, n’y ont rien changé.
Mais la responsable ne peut s’empêcher de s’inquiéter pour l’avenir.
28
« J’étais intimement convaincu qu’ils allaient remonter le Barça », confesse Gérard Houllier, comme si avoir été un Scouser – un gars de Liverpool – autorisait à croire qu’à l’impossible, nul n’est tenu.
.
29
Mais pour l’Agence fédérale américaine de prévention des risques sanitaires (la CDC, Center for disease control and prevention), le taux d’échec des méthodes « naturelles » s’élèverait à 24 %.
30
Revalorisation et extension de la prime d’activité, heures supplémentaires désocialisées, hausse du nombre de bénéficiaires du chèque-énergie, augmentation des plafonds pour la prime à la conversion automobile, baisse de la taxe d’habitation et des cotisations salariales…
31
CHIANG YING-YING / AP
Si un jour le verdict officiel sur Tiananmen est renversé et que la Chine s’ouvre aux réformes, ils seront là.
32
Sa carte de visite indique qu’il est directeur du Centre d’études sur les conflits sociaux au sein de l’Institut du développement rural de l’Académie chinoise des sciences sociales
33
Ce jugement en catimini a poussé l’Union européenne à protester officiellement.
Mais en Chine, les avocats qui respectent la loi ont des problèmes », explique sa femme.
34
Je suis évidemment excité et content de faire mes débuts aux Etats-Unis, surtout dans une telle salle.
Allez-vous conserver vos liens avec Ringstar, la société de promotion de Tony Yoka
35
Elle lui est venue d’une manière qu’il peut préci­sément restituer, un matin de ­février 1988.
Il était assis face au massif alpin de la station de sports d’hiver de Val-Thorens.
36
« Nous avons des territoires, plus de 1,6 million d’habitants, plusieurs îles de différents statuts, de vastes zones économiques exclusives, et la responsabilité qui va avec »
37
.
.
.
D’Idlib, elle est également parvenue à exposer ses dessins en Angleterre, lors d’une rétrospective sur la révolution syrienne.
.
38
Sa récente élection comme « meilleur joueur de la saison » par d’anciennes gloires de Tottenham ne doit rien au hasard.
S’en suit une traversée du désert relative.
39
Tout au long de la série, elle racontera ce chemin qui lui impose de tout repenser à l’aune de son amour pour son frère, pour finir par comprendre que « le problème n’est pas l’homosexualité, c’est juste le fait qu’on ne sache pas ».
40
Dans son rapport « Far Right Networks of Deception » publié le 22 mai, le mouvement citoyen mondial Avaaz constate que Facebook a encore permis aux groupes d’extrême droite et anti-européens de diffuser des informations fausses ou délibérément trompeuses sur la plate-forme.
41
« Beaucoup d’entre nous n’aiment pas ce terme.
.
.
.
Le « Glory, Glory » de l’hymne du club est prêt à trouver un prolongement dans la vitrine à trophées.
42
Si son intention était d’ouvrir un débat, l’objectif est atteint.
.
« Il est terrible d’entendre un représentant de l’Etat affirmer qu’il y a en Allemagne des “no go zones”
43
Mais ils donnent sans doute également le signal du déclenchement de la bataille idéologique destinée à définir le fameux « nouveau modèle » (de développement) dont il a été beaucoup question lors de la campagne.
44
A peine descendus de leurs bus, ils se regroupent et entonnent des slogans simples comme la contre-révolution : « Askariya ! » (le pouvoir aux militaires !).
45
La logique commerciale est assumée : « Si vous parrainez six personnes, vous pouvez avoir votre rendez-vous gratuitement !, promet un de ces comptes.
46
Un sentiment d’impasse semble toucher toute la gauche.
L’expression directe était une des bases du populisme de gauche.
Cela ne s’est pas passé ainsi.
47
Et ne sont pas sans rappeler la conjonction de mécontentements qui avait mené à l’explosion du mouvement des « gilets jaunes ».
.
48
Désormais consacré au tennis, Hoang l’introverti va disputer un troisième tour à Roland-Garros.
Qui pensait parler de 400 victoires et non de 400 matchs en Grand Chelem.
49
Elle demande l’annulation du compromis de vente.
Clause pénale Renée réplique qu’Hélène a eu connaissance, lors du compromis de vente, du PV dans lequel la procédure pénale diligentée à l’encontre de David Z était mentionnée.
50
Sylvain Charley a par ailleurs rencontré en amont chaque joueuse française, dont il brosse le portrait chaque matin à 6 h 10 du 27 mai au 7 juin (à réécouter en podcast sur rtl.fr).
51
Une manière pour cette ancienne militante d’Act Up de renouveler son engagement en ­faveur des valeurs qui l’habitent.
52
Frank Lucas avait raconté avoir transporté de la drogue dans des cercueils militaires qui rapatriaient des soldats tombés sur le front vietnamien.
53
Le récit s’ouvre ainsi : « Laisse-moi me raconter une histoire, une nouvelle histoire.
Et quand je pense à ma chambre à coucher, je pense à mon lit.
54
M. Cervera a précisé qu’un policier avait été « sauvé » par son gilet pare-balles.
Les lieux de la fusillade s’apparentent à une « zone de guerre », a estimé James Cervera.
.
55
.
Jay Timmons, président de l’association des industries manufacturières, a vu en ce mélange de sujets une « politique du cocktail molotov ».
56
On ne peut pas dire qu’il existe à l’heure actuelle d’équivalent francophone, faute de moyens comparables, mais deux podcasts d’investigation de bonne facture ont été lancés ces derniers mois.
57
Ce cycliste amateur de 50 ans s’est lancé un pari fou : s’arrêter, en vélo, dans tous les villages et villes du pays, sans exception.
58
Son meurtre a suscité un tollé dans le monde et fortement terni l’image du royaume et de son prince héritier Mohammed Ben Salman que des responsables turcs et américains ont désigné comme responsable.
59
Moutet se détache 4-2 dans le quatrième set.
Le Français, lui, fait des sauts de cabri.
Il serre le poing, lâche un « vamos » et se procure deux balles de set.
60
En 1988, j’ai découvert, à la nouvelle Université du hamburger de McDonald’s, près de Chicago, que les fast-foods étaient des usines, totalement taylorisés : mouvements chronométrés dans l’espace de préparation, comme sur une chaîne de montage, standardisation des menus…
61
Celui-ci a ensuite été préservé avec la parade du gardien Bobby Allain, remplaçant au pied levé l’Islandais Alex Runarsson, blessé à l’échauffement, sur un bon coup franc joué par Mounir Chouiar (73e) dans une rencontre au cours de laquelle les occasions ont été rares
62
En embuscade après un léger cafouillage dans la surface sud-américaine, Griezmann s’est emmené le ballon avant de le catapulter au fond des filets (43e).
63
Un scrutin qui confirme la victoire écrasante du parti conservateur lors des Européennes sur la gauche du premier ministre d’Alexis Tsipras.
64
Dans son discours, l’ancien ministre a d’emblée annoncé qu’« une nouvelle ère s’ouvre pour la droite ».
Mais il profite aussi de cet entretien pour esquisser un mea culpa.
65
C’est sur ces paroles, prononcées dimanche 2 juin sur le plateau de TF1, que Laurent Wauquiez a annoncé sa démission de la présidence des Républicains (LR), une semaine après la déroute de son parti aux élections européennes.
66
Le PNF souhaite réentendre l’ex-président (1998-2015) de la FIFA, le Suisse Joseph « Sepp » Blatter, 83 ans.
.
Son souhait aurait, selon lui, été brisé par la volte-face de Michel Platini.
67
Pour la dernière étape de son voyage de trois jours dans le pays, le pape a « demandé pardon » aux Roms pour les « discriminations » commises par l’Eglise
68
Les Etats-Unis et la Chine se sont livrés à un violent exercice de confrontation stratégique sur la scène du Shangri-La Dialogue, à Singapour, du 31 mai au 2 juin.
69
Deuxièmement, la protection de la proto-industrie ou de l’industrie naissante africaine (artisanat, agriculture, métallurgie, économie populaire…) de la concurrence commerciale européenne et chinoise.
70
Cette prise de décision témoigne donc du fait que la Fed ne lutte pas directement contre l’inflation, mais contre la possibilité théorique de son arrivée prochaine, en se basant notamment sur une modélisation du niveau de chômage structurel américain
71
.
.
Mais ces dernières semaines l’Autrichien force sa nature et répète qu’il est temps pour lui de franchir la dernière marche.
Pas pour longtemps.
72
C’est mardi 4 juin à 15 heures que le conseil d’administration de Renault devrait répondre à la proposition de fusion adressée il y a une semaine par le groupe italo-américain Fiat Chrysler Automobiles (FCA) au constructeur français.
73
.
« Vous sentez cette odeur ?
.
.
Même son de cloche du côté de Rokhaya : « C’est comme la cigarette : certaines femmes ne peuvent plus s’en passer
.
74
L’Equatorien Richard Carapaz.
Il a devancé au classement final l’Italien Vincenzo Nibali, deux fois vainqueur de l’épreuve, et le Slovène Primoz Roglic.
75
Car en réalité, de son mode de vie à son métabolisme en passant par son anatomie, l’animal défie toutes les catégories.
Non que l’animal soit introuvable.
76
Ce dernier rejet est sans doute l’un des plus forts qu’ait connus l’histoire de la fiscalité « verte » française, pourtant déjà mise à rude épreuve.
77
Je suis fier d’être rom », explique Razaila Vasile Dorin, un jeune garçon pratiquant de 16 ans Devant eux, François a procédé à une reconnaissance sans précédent de la responsabilité de catholiques dans les « discriminations » dont ont été et sont encore victimes les Roms
78
Mais, attention, la taxe carbone n’a pas vocation à remplir les caisses de l’Etat et elle doit se combiner de façon pragmatique avec d’autres instruments existants.
79
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Alain Grandjean : « Cesser d’augmenter la taxe carbone serait dramatique pour le climat en France »
80
Il s’exprimait lors de l’émission « Le Grand Jury » sur RTL-LCI-Le Figaro : « Nous n’avons pas de regret sur la façon dont nous avons mené l’ordre public et la sécurité publique.
81
Le Français a vu son huitième de finale face au numéro 7 mondial Kei Nishikori être interrompu par la tombée de la nuit, alors que la partie semblait lui échapper.
82
Les deux remorqueurs chargés de guider le bateau dans le canal ont tenté de le ralentir mais l’une des chaînes les reliant au navire géant a sauté sous la pression, a précisé M. Calderan.
83
.
« Je sais que de nombreuses personnes sont sceptiques parce que je viens d’une dynastie politique (…) Mais je suis ma propre personne
.
84
Le mouvement populaire a justement mis la pression ces trois derniers vendredis sur le général Ahmed Gaïd Salah en martelant le slogan « pas de négociations avec le “gang” ».
85
Rien de macabre chez Marlène Zarader Humble, elle qui est la mère de la réalisatrice Laure Bourdon Zarader affirme n’avoir pas un usage « informé » du cinéma.
86
affirme Mailly qui résume ce qu’a été et ce que doit être la position du syndicat si cher à son cœur : « Ni béni oui-oui ni béni non-non ! »
87
Lors de son audience, il a reconnu devant le juge avoir « travaillé avec Daech [acronyme arabe de l’EI] ».
« Mais je n’ai pas participé aux combats ni en Syrie ni en Irak », a-t-il ajouté.
88
.
L’invité de ce dimanche est Pierre Moscovici, commissaire européen aux affaires économiques et financières.
89
Les discussions sur les manifestations et la répression sont interdites tandis que les autorités mettent en garde chaque année les militants, les avocats et les journalistes à la veille de l’anniversaire.
90
Or, depuis plusieurs semaines, des poids lourds du parti conservateur ont fait savoir qu’ils étaient farouchement opposés à l’introduction d’une « retraite de base » et d’une législation plus contraignante sur l’environnement
91
La plaignante, dont l’anonymat est jusqu’ici préservé, accuse le no 10 du Brésil de s’être montré « agressif » et d’avoir « fait usage de violence pour avoir une relation sexuelle (…) sans son consentement » mi-mai.
92
Ce rouquin pince-sans-rire connaît l’œuvre de l’artiste par cœur, et pour cause, il est son fils.
Des projets que Pernette Perriand a accompagnés pendant vingt-sept ans.
93
relatant avoir essayé de retrouver le fil conducteur d’un match qu’il aurait dû conclure en trois manches.
Deux éléments qu’il trouve à Roland-Garros.
94
Il inscrit explicitement sa campagne contre Tripoli dans le cadre de la mobilisation (contre le dit « terrorisme ») de ses trois puissants alliés, l’Arabie saoudite, les Emirats arabes unis et l’Egypte.
95
Déporté à Dachau puis à ­Buchenwald, le camp dont la mémoire hante l’ouvrage, il met en scène « sa » guerre en une vaste fresque théâtrale, déjà baptisée Le Nuage et la Valse, en 1947.
96
En janvier, Israël avait frappé des positions iraniennes en Syrie, disant agir en riposte à un tir de missile iranien venu du pays en guerre
97
Au point qu’un groupe de conservateurs attaché « à l’Etat de droit » a prévu jeudi de remettre en main propre à chacun de ces élus particulièrement avides de ne rien savoir un exemplaire où les passages les plus significatifs auront été surlignés au préalable.
98
Quand il a quitté les Côtes-d’Armor en novembre 2018, Guingamp était dernier, et le club breton a finalement terminé à cette même place, relégué en Ligue 2
99
.
Origi profite de la blessure de Firmino lors de la demi-finale retour face au Barça pour rendre à son entraîneur la confiance qu’il lui a accordée.
100
Quelques-uns seulement sont sortis de ce cadre, attaquant le régime, tel le physicien Fang Lizhi.
C’est dans ce contexte que sont apparus les intellectuels minjian.
101
Menaces d’embargo sur certains métaux, « liste noire » d’entreprises étrangères, hausse des droits de douane et rhétorique guerrière : en quelques jours, Pékin est passé résolument à la contre-offensive
102
La numéro un mondiale, lestée par ce nouveau statut qui lui pèse, s’est dite soulagée : « Je pensais trop à cette histoire de Grand Chelem.
103
Longtemps choix par défaut de nombreuses entreprises dans les accords PEE, le fond monétaire n’est pourtant aujourd’hui plus un fond refuge sans risque de pertes
104
Kinshasa enterre Etienne Tshisekedi, le « père de la démocratie congolaise », le « sphinx » devenu un « héros national » de la République démocratique du Congo (RDC).
105
Lors du procès en première instance en septembre dernier, la cour d’assises de Paris avait condamné deux ex-skinheads à des peines de 7 et 11 ans de prison, et acquitté un troisième accusé.
106
M. Bayou a renoncé à participer à un deuxième tour.
contre seulement 8,2 % pour celle menée par Raphaël Glucksmann et soutenue par Anne Hidalgo
107
Le secrétaire national d’Europe Ecologie-Les Verts (EELV), David Cormand, estime qu’il faut dès lors « construire une nouvelle force politique » pour « peser sur le cours des choses », dans un entretien au Journal du dimanche publié le 2 juin.
108
Lorsque les droites radicales et extrêmes ont également réalisé des scores notables en Europe de l’Ouest, d’autres ont voulu y voir l’échec de la social-démocratie à s’adresser à l’électorat populaire.
109
Il y a aussi un démarrage du stockage d’énergie qui prendra une part importante dans l’avenir », assure-t-il.
Il n’y a jamais de calendrier optimal. »
110
Sa tâche consistait à suivre l’enrichissement de l’eau lourde utilisée dans les réacteurs nucléaires, mais il avait compris qu’il pouvait faire bien d’autres choses avec les noyaux des atomes.
111
Le député La République en marche (LRM) et mathématicien Cédric Villani retiendra l’« infatigable bâtisseur de ponts entre disciplines » qu’était Michel Serres.
112
Certains voient le train de nuit comme le moyen de redémocratiser les rails.
Contraint mais pas convaincu, Simone estime que le train, même de nuit, reste plus cher que l’avion.
113
« Humanisez » votre désir Est-ce bassement transactionnel ?
Et tant mieux, parce que l’inverse d’une transaction consiste à demander quelque chose en échange de rien – à demander une forme de sacrifice.
114
Simple, « basique », dirait Orelsan ; a piece of cake (« simple comme bonjour »),
Mais c’est surtout un gâteau de partage, et c’est pourquoi j’ai choisi d’en faire ma spécialité. »
115
Rendez-vous sur la plage de Capizzolu et ses eaux claires, à Cargèse.
CORFOU TOURISME
Deux petits sentiers permettent d’y accéder facilement.
116
, le journaliste des Inrocks Olivier Joyard analyse, dans Binge Mania, cette façon d’engloutir les épisodes à la suite, à la manière du « binge drinking », la biture express.
117
.
Le catalogue musical du rappeur de 49 ans vaut pour 75 millions de dollars dans sa fortune, contre 100 millions pour son service de streaming, Tidal
118
Lire aussi La Chine adopte une stratégie offensive sur le commerce Cela corrobore l’étude du cabinet A. T. Kearney, publiée mi-mai, qui a placé pour la première fois l’Hexagone dans le top 5 des pays les plus attractifs pour les investisseurs internationaux.
119
Le logiciel iTunes.
.
.
.
.
Le nouveau logiciel de l’iPad permettra de déposer des miniprogrammes (ou widgets) directement sur l’écran d’accueil.
.
120
M. Conte a par ailleurs déclaré que l’élaboration du budget 2020 à l’automne serait une tâche complexe pour son gouvernement et que l’Italie avait besoin de la confiance des marchés financiers.
121
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Asie, terrain d’expansion de l’organisation Etat islamique M. Ratana avait commencé samedi un « jeûne jusqu’à la mort » pour obtenir leur limogeage.
122
Le gouvernement prévoit d’investir massivement dans l’éducation.
Le gouvernement compte également se débarrasser d’actifs pour un montant de 2,5 milliards d’euros.
123
Ce fils d’un fonctionnaire de la Ville de Paris a pris la fuite pour la Syrie en 2015 avec sa femme et ses deux enfants alors qu’il faisait l’objet d’un placement sous contrôle judiciaire.
124
Ils ont fait la même chose avec différentes couleurs et ont montré une plus forte toxicité de la lumière bleue car ces longueurs d’onde sont plus énergétiques que les autres.
125
Le Centre scientifique et technique du bâtiment (CSTB) a constaté que la luminance des LED automobiles - feux de route comme de croisement - les classe dans le groupe de risque 2 (modéré) pour la phototoxicité (c’est aussi le cas des feux de route au xénon) envers la rétine.
126
Notre sommeil apparaît plus que jamais mis en péril par la lumière bleue, notamment des écrans, nos rythmes circadiens étant potentiellement bousculés dès la vie intra-utérine.
127
.
Il préconise l’opération de réassignation chirurgicale chez les enfants transgenres non pubères afin de les doter d’une identité heureuse.
128
.
Je finissais le lycée, j’allais direct au travail jusqu’à 20 h 30, puis je rentrais, je mangeais, je me douchais et j’allais dormir
.
.
129
Cette mesure « permet [à Caster Semenya] de participer à des compétitions sans aucune restriction pendant que son appel est à l’étude », a réagi dans un communiqué son équipe de communication.
130
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Chine se prépare à une longue guerre froide technologique Le deuxième élément touche à la sécurité des serveurs de l’UA.
131
Nouvelle orientation quelque peu paradoxale en 1996 avec un départ (d’Athènes à Paris) qui sonne comme un retour – à la composition « savante » sous la férule de Philippe Leroux.
132
Il poursuit : « La direction affirme qu’on n’est pas compétitifs, mais les salariés américains coûtent plus cher que les salariés français.
, le site n’est pas viable. »
133
Messieurs Finale Demies Quarts Huitièmes Dames Huitièmes Quarts Demies Finale « En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
134
Ce « massacre de Tiananmen » met fin à six semaines d’un mouvement inédit, la plus grande mobilisation prodémocratique du XXe siècle en Chine.
135
Maurizio Baldini, référent départemental des jeunes du RN de Charente-Maritime, a reproché à son tour au journal d’avoir publié un article « visant à plaindre le “gentil” meurtrier algérien.
136
Lire nos explications : Un youtubeur risque la prison pour avoir fait manger du dentifrice à un sans-abri Le canular n’a pas fait rire tout le monde, et a mené Kanghua Ren – son vrai nom – devant la justice, qui l’a finalement condamné pour « préjudice moral ».
137
Parmi ces citoyennes et ces militantes, un mot d’ordre revient sans cesse : la criminalisation du viol, encore considéré comme simple délit au Sénégal, passible de cinq à dix ans de prison
138
« Le Moyen-Orient, l’Afrique du Nord, de l’Est et l’Afrique centrale, ainsi que certains pays d’Asie centrale, feront face aux risques de sécurité les plus importants à court terme »
139
Son fondateur et dirigeant, Stéphan Guérin, revient sur ses relations avec la Société Marseillaise de Crédit, partenaire de confiance, « présent dans tous les moments difficiles et de croissance », à tous les stades de développement de cette PME.
140
Cette demande visait à le placer en détention « par défaut » (« arrestation en son absence »), alors que Julian Assange est actuellement détenu au Royaume-Uni.
141
Comme l’a rapporté le site d’information, le groupe Le Monde a pris des mesures il y a plus d’un an, à la suite de l’affaire Weinstein, pour combattre les pratiques sexistes et autres actes de harcèlement dans ses différentes rédactions
142
Le chien L a réussi à distinguer les chaussettes portées par des écoliers infectés de celles portées par des enfants indemnes de paludisme.
Plasmodium-associated changes in human odor attract mosquitoes.
143
La transformation est d’ores et déjà amorcée, et le développement de la responsabilité sociale et environnementale des entreprises en est une première manifestation, qui en appelle une plus globale : la responsabilité politique.
144
« Ce n’est pas du tout sûr.
Quelle conséquence sur l’environnement ?
Il se refuse à parler du passage au « tout numérique » dans ces établissements.
.
145
C’est elle qui m’a fait découvrir Fleabag, d’ailleurs.
Sauf que je m’identifiais plutôt à Claire (Louise dans la version française) à ce moment-là.
.
146
Mme Guillon note que leur situation n’est pas liée qu’à ce critère de minimum de revenus mais aussi à d’autres facteurs comme « la fragilisation de la monétisation de la valeur avec le livre numérique ou la baisse du marché de l’édition ».
147
C’est-à-dire ?
L’Etat n’est donc pas seulement spectateur de ce phénomène mais accepte une affectation de fonds publics sur initiative privée.
148
Même s’il ne vise jamais directement la personne de l’enseignant, le bavardage a quelque chose de blessant en tant qu’il manifeste de manière ostensible une forme de désintérêt à l’endroit de la parole professorale.
149
Pour comprendre cette « souplesse », il faut écouter les histoires de vie qui se racontent dans le secret de la salle de réunion.
Au point que la scolarité ne figure plus parmi les priorités. »
150
La réforme du lycée supprimant les séries et introduisant la modularité dans l’organisation de la formation renforce quant à elle la responsabilité du lycéen dans ses choix d’orientation.
151
Au sein de notre Business Unit Mobilité, nous fabriquons aussi bien des vitrages pour l’automobile et les transports que des pièces critiques de très haute performance.
152
Claire Pedini : La nouvelle organisation des lieux de travail, plus ouverte et plus collaborative, le décloisonnement (aucun bureau individuel, pas même pour notre PDG !), traduisent dans l’espace physique l’état d’esprit que nous voulons développer.
153
.
Mardi 28 mai, Netflix a annoncé qu’il pourrait ne plus tourner en Géorgie si la loi restreignant l’avortement était appliquée.
154
.
20 heures « Littérature et paix », en présence des écrivains Erik Orsenna, Jean Hatzfeld, Scholastique Mukasonga, modéré par Laure Adler.
155
Une évolution, a priori, positive pour les exploitations agricoles.
Il en ressort que la marge nette de la distribution sur les rayons alimentaires frais a baissé en 2017, passant de 1,7 % à 1,2 % avant impôt.
156
Pourquoi c’est approximatif 1.
D’une part, le budget définitivement voté par les parlementaires diffère légèrement de celui proposé par le gouvernement
157
.
1.
C’est notre seul combat ».
.
Je crois qu’on ne peut pas simplement analyser l’impact d’un médicament au regard de sa composition.
.
158
La triste nouvelle de la tentative de viol de Bineta Camara
Il faut désormais agir et sortir des indignations cycliques.
La loi doit donc être plus répressive.
159
Laurent Nunez, secrétaire d’Etat auprès du ministre de l’intérieur, a estimé dimanche que « d’autres » Français « pourraient être jugés » en Irak, sans avancer de chiffres.
160
.
Le Japonais Kei Nishikori est venu à bout de Benoît Paire en cinq sets et deux jours de match.
Il affrontera Rafael Nadal.
.
161
.
Il aurait pu faire lever la suspension du comité d’éthique – qu’il a lui-même nommé – à partir du moment où le parquet suisse m’a blanchi (en mai 2018).
162
Pertes & profits.
Jusqu’à quand ?
Ce qui adviendra probablement à des activités « privatisables » de l’ex-monopole ferroviaire.
163
A Singapour, lors du forum sur la sécurité Shangri-La Dialogue, le ministre de la défense, le général Wei Fenghe, a abordé dimanche la question de la guerre commerciale, en même temps que les sujets stratégiques.
164
La santé de Sunny von Bülow s’y dégrade brusquement, en décembre 1979, au point que cette dernière sombre dans le coma à la suite d’une hypoglycémie foudroyante.
165
Les embouteillages s’allongent et Dakar étouffe dans l’étuve de sa péninsule.
L’encens et la cuisine au bois intoxiquent les foyers.
166
C’est évidement la facture du kérosène, dont les tarifs sont repartis à la hausse, qui pèse sur l’économie des compagnies aériennes.
.
167
Le problème qui a touché Google Cloud Platform a également eu des conséquences dans certains magasins physiques aux Etats-Unis.
168
Celle qui était également monteuse et productrice a tourné huit longs-métrages et une dizaine de formats courts, abordant des questions sociétales – du viol au cancer du sein, en passant par la bisexualité.
169
Ce processus ouvert, avec un dépôt des candidatures jusqu’à lundi 3 juin minuit, et totalement indépendant du gouvernement et du ministère de la justice, est mené par un CSM novice.
170
Non seulement la formation de droite souverainiste a réussi son processus de normalisation, incarnée par l’élection de sa fondatrice, Pia Kjaersgaard, à la présidence du Parlement danois en 2015
171
.
Celle-ci interviendra dans le cadre des discussions engagées autour du futur projet de loi de programmation pluriannuelle de la recherche.
172
Face au « malaise », LR peut « se donner trois, quatre, cinq mois » avant de « se lancer tête baissée dans de nouvelles élections » : « On n’a pas une échéance immédiate (...).
173
Le président s’est dit « confiant » de « parvenir à un accord ».
Vendredi 31 mai, au lendemain de l’annonce de M. Trump, la Bourse de Mexico chutait de 1,4 % et le peso se dévaluait de 2,6 % face au dollar.
174
Mme Dubos sera épaulée par Olivier Noblecourt, délégué interministériel à la prévention et à la lutte contre la pauvreté, et Fabrice Lenglart, rapporteur général de la réforme
175
La plupart des observateurs depuis la Corée du Sud, ainsi que le porte-parole de la présidence, estiment qu’il est prématuré de spéculer sur une purge de grande ampleur
176
« Chaque année, le nombre de nos membres double », signale Alexandra Martel.
« Nous voulons valoriser un actif qui commence à les intéresser », plaide sa créatrice.
177
Il a bien fait.
.
Bernie Sanders a poussé jusqu’à San José, l’index toujours aussi rageur contre « l’absurdité » du système de santé américain.
.
178
Lire la critique : Julien Gosselin et Pascal Rambert, entre utopie et désenchantement C’est donc un Molière en allemand que l’on a vu.
Non.
.
179
En plus d’un suivi sur l’année, ils bénéficieront d’une semaine à Paris et d’une autre au Ghana, pour baigner ensemble dans un écosystème le plus inspirant possible.
180
Jusqu’à 43 000 personnes en Mauritanie étaient encore réduites en esclavage en 2016, soit environ 1 % de la population totale, selon un rapport d’Amnesty International publié le 22 mars, citant des estimations d’organisations spécialisées
.
181
Des petites lignes ferment, la convention collective de haut niveau promise ne verra pas le jour, les régions baissent leurs contributions.
182
Sept ans après la guerre Copé-Fillon, LR était de nouveau entré dans une périlleuse phase de balkanisation.
.
.
.
Sa survie est en jeu.
183
Et c’est cette nouvelle que Julien Gosselin a choisi de faire entendre, en une seule fois, et non morcelée, au Printemps des comédiens.
.
184
C’est pas facile mais il faut le reconnaître avec humilité.
Le président de LR n’a pu que prendre acte qu’il était devenu indésirable à la tête de sa propre formation.
185
Le mardi 4 juin au soir, profitez de la Lune pour repérer Mercure dans le ciel du soir.
.
Leur écart est de 0,2°, soit moins d’un demi-diamètre lunaire.
.
186
Lire le focus : We Love Green et Primavera, les sons partagés du printemps A commencer par le son : après les machines cheap et toc, la voix en autotune automatique, place à une superproduction sensorielle qui justifiait les 70 euros dépensés par les festivaliers pour la journée.
187
Notre analyse de ces marchés numériques était beaucoup trop étroite : pour WhatsApp, la définition de marché était la messagerie instantanée, pour Instagram, celle d’application de photo en ligne
188
La plainte destinée à la CPI vient s’ajouter aux nombreux rapports établis par des ONG et aux dénonciations répétées de responsables des Nations unies.
189
Mais intéressons-nous au retentissement ainsi qu’à la symbolique de ces événements.
Or nous sentons le temps à travers des puissances qui disparaissent, comme des strates, des couches feuilletées.
190
Un porte-parole du Conseil, le général Shamseddine Kabbashi, a affirmé à la chaîne de télévision Sky News Arabia, sise aux Emirats arabes unis, que les forces de sécurité avaient visé lundi matin une zone « dangereuse » près du lieu du sit-in.
191
Les héros de la première sont souvent fort connus : Ambroise Vollard, Daniel-Henry Kahnweiler, Jeanne Bucher, Denise René.
Des rétrospectives s’imposeraient pour leur restituer leur importance.
192
Le mur du fond de la seconde salle est entièrement couvert par une peinture du sol au plafond : un amas de corps en uniforme, entassés les uns contre les autres, vus en plongée.
193
Un revenu qui, au demeurant, n’a rien d’universel, et ne rémunère aucunement une activité
.
?
Elle ferait nécessairement des perdants.
194
Je sais qu’il aime la terre battue, il y joue souvent son meilleur tennis
Et pour le Grand Chelem, il faut être à son meilleur niveau pratiquement neuf mois d’affilée.
195
Si les initiateurs du mouvement, à l’instar de Tristan Murail, ont beaucoup évolué, les principes de base (prise en compte de la perception, développement par processus) continuent d’alimenter la réflexion des jeunes compositeurs, sans toutefois faire école.
196
Le livre.
L’historien des idées montre que le terme fait l’objet d’un usage inflationniste depuis une trentaine d’années.
s’avèrent salutaires.
197
Le miracle économique n’a mené ni à la liberté politique ni à l’avènement d’une société ouverte ; au contraire, il a prodigieusement renforcé le contrôle et le pouvoir de répression du PCC.
198
D’un côté, les beaux quartiers de l’Ouest parisien comme le 8e arrondissement, Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) ou Le Vésinet (Yvelines).
199
Notre sélection d’articles pour comprendre le Brexit Six mois après le refus du Parlement britannique de ratifier l’accord entre Theresa May et l’Union européenne sur le Brexit, un nouvel accord a été négocié par le premier ministre Boris Johnson
200
.
Or, Tatishvili, qui bénéficie d’un classement protégé (en raison de blessures) n’avait pas joué le moindre tournoi depuis octobre 2017
.
201
Estimation : 25 000-35 000 euros.
Il brille toutefois par son esprit, son éclectisme, son humilité et sa sensibilité.
, résume le galeriste Stéphane Corréard.
202
.
L’objectif : examiner les effets de la musique sur les réseaux neuronaux des grands prématurés.
D’où l’idée de la musique.
.
203
Preuve de la gravité du moment : la chancelière elle-même a estimé nécessaire de réagir publiquement, dimanche après-midi, à la démission d’Andrea Nahles.
204
Il devra dresser l’état des lieux des abus, expliquer comment ces affaires ont été traitées par la hiérarchie catholique et évaluer les mesures prises par celle-ci depuis vingt ans pour prévenir ce fléau.
205
Cela a commencé par une longue sonnerie aux environs de 8 h 30, dimanche 2 juin au matin, alors que Venise se réveillait à peine.
.
.
.
206
Roger Federer après sa victoire face à Leonardo Mayer.
Et des supporteurs corses ont tenté d’en découdre avec leurs homologues manceaux à la fin de la rencontre.
207
La hausse du dollar en retour constituerait pour les marchés d’actions d’une montée de l’aversion au risque.
Le coup est cependant passé très près.
.
208
A 44 ans, il n’aura survécu que deux ans à l’arrivée d’Emmanuel Macron au sommet de l’Etat.
Tout va très vite pour ce jeune homme énergique, travailleur et ambitieux.
209
Elle a chassé de cette zone le groupe Etat islamique et empêché une avancée des forces kurdes.
Lire aussi Dix morts dans de nouveaux échanges de tirs entre Israël et la Syrie
210
« Même pour les chats, qui sont de petits buveurs, les repas humides ne s’imposent plus depuis que la composition des croquettes a évolué pour éviter les problèmes de calculs urinaires », assure le Pr Grandjean, de l’Ecole vétérinaire de Maisons-Alfort.
211
DAMIR SAGOLJ / REUTERS Chronique.
.
L’industrie n’est plus seulement essentielle pour la cohésion sociale et territoriale des Etats.
.
.
212
Ou cette femme qui raconte que son mari a été roué de coups par une dizaine d’agents après que leur parloir a été interrompu sur le prétexte mensonger d’une relation sexuelle devant leur fils.
213
Dès 2009, nous avons souhaité améliorer l’efficacité énergétique de nos vols en réduisant de 1,5 % par an nos émissions de CO 2
.
214
Ils ne sont pas les seuls : 42 % des Chinois – soit près de 30 % des visiteurs étrangers dans l’Archipel en 2018 –
Miyazaki en est un des bastions.
215
« Le but est aussi de partager des moments entre amis, ce qui n’est pas évident après 60 ans, poursuit l’ancien financier des Midlands de l’Ouest.
216
En cette période où les déficits budgétaires de Donald Trump n’ont pas créé le désastre annoncé et où la Réserve fédérale américaine (Fed, banque centrale) n’a toujours pas retrouvé trace de l’inflation, l’Amérique la prend au sérieux.
217
, ce fil rouge mélancolique donne une densité et une profondeur intéressantes à ces six épisodes de trente minutes qui contiennent, pour autant, leur dose de poilade.
218
La présidente du Rassemblement national en profite pour lancer un appel : « Nous tendons la main à tous les cadres et électeurs LR patriotes, attachés à la défense de notre identité, à la fin du matraquage fiscal et à la restauration de la grandeur française.
219
Les circonstances extraordinaires de cette visite d’Etat – dans un pays en panne, sans gouvernement opérationnel, et dont la première ministre doit démissionner vendredi 7 juin – ont de quoi déstabiliser l’opinion.
220
L’initiative avait été lancée il y a une semaine par le président du Sénat, avant la démission de Laurent Wauquiez de la présidence de LR.
Mme Pécresse a plaidé pour « refaire l’UMP gaulliste ».
221
Jérôme, pour sa part, rit jaune face « aux miettes auxquelles on a droit alors que le groupe vient de construire un nouvel entrepôt pour 38 millions d’euros ».
222
… » « Les conclusions de la mission d’audit conjoint ont également confirmé les questionnements que suscitent un certain nombre de dépenses engagées par RNBV pour un montant total de l’ordre de 11 millions d’euros », ont précisé les administrateurs du constructeur français.
223
Il s’interroge par ailleurs sur le sens de cette plainte portée par « un avocat qui défend l’une des personnes mises en cause dans l’affaire de faux espionnage ».
224
Au travers des aventures de l’Argentin Marco Trungelliti, 190e place à l’ATP, battu aux qualifications de Roland Garros 2018 puis repêché par la grâce d’un forfait, le journaliste suisse donne un joli coup de projecteur sur la vie des seconds couteaux du circuit.
225
A la gare de Lille-Flandres, « onze personnes sont actuellement en arrêt maladie, dont six en accident de travail, sur vingt-cinq salariés »
226
Sophie Green pour M Le magazine du Monde Les tiroirs en bois fabriqués sur mesure contiennent les échantillons de l’équipe du studio de design.
227
Nous voulons renouer avec l’idée que manger n’est pas juste une nécessité », développe le couple de fondateurs, qui s’est rencontré six ans plus tôt à Paris.
228
Bis repetita.
.
Il s’agirait en tout cas d’une première.
.
.
Bruxelles escompte que le déficit français retombe largement sous la barre des 3 % en 2020.
229
L’institut américain affirme qu’« aucune étude en cours pour utiliser le cannabis comme traitement du cancer humain n’existe dans la base de données » du ministère de la santé américain.
230
Les plus riches ont, en revanche, bénéficié, depuis 2017, de considérables allègements fiscaux, et
mais loin devant le Royaume-Uni (15,2 %) et l’Allemagne (16,5 %).
231
En février, après neuf mois d’enquête, le parquet de Paris avait classé sans suite la plainte d’une comédienne qui accusait de viols Luc Besson.
232
De futures « briques technologiques » devraient permettre de créer dans les prochaines années une fonction de détection (voire de « neutralisation ») d’un drone inamical.
233
Par ailleurs, les formations à temps plein sont ipso facto inaccessibles à d’autres publics que des chômeurs en dépit du fait que la mixité des groupes a démontré ses vertus pour favoriser un retour à l’emploi.
234
Elle fait suite à une plainte déposée contre X par un avocat marseillais, Me Pascal Luongo, au nom de quatre survivants et de descendants de victimes.
235
En ville, cette configuration « light » apparaît mieux dimensionnée que le MP3 500, tellement lourd à manœuvrer à l’arrêt que Piaggio vient de l’équiper d’une marche arrière assurée par un petit moteur électrique (la version est facturée 10 999 euros).
236
93 % des cadres font des démarches administratives sur Internet, contre 69 % des ouvriers Pratiques liées à Internet (au moins une fois dans l'année),
237
Le thé est devenu le symbole absolu de l’hospitalité des Sahariens.
Mais ce désert est devenu une tombe qui recueille le désespoir d’une partie de ces migrants subsahariens.
238
Ces éléments de faits ont d’ailleurs été retenus par la Cour de cassation dans un arrêt de novembre 2018 cassant la décision de la cour d’appel de Paris d’avril 2017 qui avait débouté un livreur de Take Eat Easy demandant sa requalification en salarié
239
Ses bons résultats du 26 mai n’ont fait que renforcer la conviction du chef de file d’Europe Ecologie-Les Verts (EELV) que le clivage gauche-droite devait s’effacer devant la priorité écologique.
240
Sortie des eaux de ruissellement de la ville vers le Yangzi Jiang.
Chine, décembre 2017 « Les eaux de ruissellement de la ville débouchent sur le fleuve.
241
Et comme chaque année en prévision de l’anniversaire du 4 juin, Pékin a arrêté ou éloigné des militants des droits de l’homme ainsi que des proches des victimes.
242
Un magasin de l’enseigne Brico Dépôt, propriété de Kingfisher, à Calais (Pas-de-Calais), le 21 mars.
, sera mis en place à l’automne dans la région lilloise
243
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le moment est propice au lancement d’une nouvelle ambition pour la musique » Il est donc indispensable de renforcer et consolider le modèle économique de la filière musicale française pour l’inscrire parmi les leaders mondiaux.
244
« Ce sont deux décisions très sommaires qui ne sont pas du tout à la mesure des moyens que nous avons présentés », a réagi auprès de l’AFP Me François-Henri Briard, avocat de M. Compaoré
245
Raison pour laquelle on oublia un peu cette figure qui fut toujours prompte à défendre la cause des femmes et à ne jamais se résigner.
246
C’est un scandale de corruption supposée qui ébranle le Sénégal jusqu’à sa présidence.
Ce qui interroge sur ce choix, alors que d’autres acteurs plus expérimentés concouraient.
247
Votre rapport souligne l’extrême rapidité des évolutions numériques dans la santé.
Cela sera compliqué, certes, mais pour garder la main, il faut en premier lieu être au courant.
248
Etabli sur la décennie 2009-2018, le bilan des prises de commande place l’Inde en tête des clients de la France, grâce au contrat des trente-six avions Rafale passé en 2016 pour 8 milliards d’euros.
249
Pour Martin Pradel, l’un des avocats de Mélina Boughedir, condamnée en juin 2018 à la prison à perpétuité par la cour pénale de Bagdad pour avoir rejoint l’EI, « les audiences se déroulent dans des conditions telles qu’on ne peut parler de procès ».
250
Selon le texte, les entreprises devront réemployer – par des dons à des associations par exemple –, réutiliser ou recycler tous les invendus ou risquer une sanction.
.
251
Notre chroniqueur a encore frappé: après les vestiaires d’Alejandro González Iñárritu et de Riad Sattouf, Marc Beaugé scrute celui du champion espagnol qui n’est pas réputé pour son élégance.
Han Myung-Gu/Getty Images
252
Le septuagénaire s’est singularisé depuis son arrivée à la tête de l’archipel en 2016 par son franc-parler, ses tirades ordurières, ses insultes, ses menaces et un langage sans filtre totalement inhabituel à ce niveau de responsabilités
253
« On voit bien que l’entreprise sait que le management et la réorganisation qui sont à l’œuvre sont toxiques pour les salariés », a déclaré le secrétaire général de SUD-Rail, Eric Meyer, sur RTL.
254
Michel Euler / AP Roger Federer vainqueur de Stan Wawrinka…
.
Et a perdu la seconde manche sur la seule occasion de son compatriote.
.
.
255
Cette passion le conduit deux ans plus tard, en 1945, à visiter une exposition sur le cinéma français tenue à Lausanne, grâce à laquelle il fait connaissance d’Henri Langlois, le fondateur de la Cinémathèque française
256
Celui qui a écrit qu’il s’agissait là d’un seul cas sur des milliers de passagers transportés chaque année et que cet accident avait fait moins de blessés que les petites embarcations et les vaporetti joue également sur les mots et se prête à des contorsions folles.
257
Elle offre son lot de bombardements d’artillerie et d’aviation syrienne et russe sur les civils, de déplacements massifs (plus de 200 000 personnes), avec même des allégations de frappe chimique suivies de menaces de l’administration Trump.
258
Au cours de la conférence de presse, M. Trump a affirmé avoir refusé de rencontrer M. Corbyn.
Mais le président américain n’a pas donné grand crédit à cette mobilisation.
.
259
.
Les nouvelles alarmantes sur la destruction de la biodiversité nous ont conduits à renouveler cette demande début 2019.
260
Dans sa présentation, l’universitaire a pointé les écrits et prises de position du chirurgien urologue Laurent Alexandre, de l’économiste Nicolas Bouzou ou encore du sociologue Gérald Bronner.
261
A lire : Inégalités : les écarts de revenus ont augmenté partout en Europe Ce chapitre invite aussi à dresser un état de la stratification dans les sociétés capitalistes.
262
Les « laïcs » ou les « démocrates », comme on les nomme souvent, tentent d’imposer leurs voix à un moment où celles-ci, après de longues années d’hiver, résonnent dans les rues
263
Les résultats montrent que la représentation du doigt surnuméraire au sein du cortex sensorimoteur primaire (impliqué dans la réalisation d’un mouvement volontaire) est distincte de celles des autres doigts.
264
Mais, par un véritable coup d’Etat interne dont nul ne s’est vraiment rendu compte à l’époque
L’armée n’était plus aux ordres du parti mais le parti aux ordres de celle-ci.
265
.
.
.
Mais n’allez pas parler de « montagnes russes » à Naomi Osaka et lui dire que tout le monde semble en mesure de l’emporter.
Dont acte.
266
Mais les descendants du dictateur et le monastère bénédictin qui entretient le mausolée s’opposent à cette exhumation et au transfert des restes de Franco au cimetière – plus discret – du Pardo
267
Le tribunal correctionnel de Paris a fait droit à certains recours soulevés par la défense en annulant notamment les poursuites liées aux stupéfiants, mais a validé la fiche d’interpellation de cet homme et l’a déclaré coupable de violences.
268
Ceci, bien sûr, dans l’hypothèse où ils ne passent pas par d’autres applications et services permettant d’écouter de la musique ou de regarder des vidéos en streaming (Spotify, Netflix, Youtube…)
269
Un tel développement « n’avait plus été constaté depuis plus d’une décennie »
La durée moyenne de rétention a « sensiblement » augmenté l’an dernier à 14,6 jours.
270
.
« Je pense que ce n’est pas bien, ça entraîne une surcharge de travail pour les autres.
Agnès Buzyn a reconnu qu’il y avait « une très grosse fatigue des personnels aux urgences ».
271
Elu, en février 2016, à la tête d’une instance minée par une litanie de scandales de corruption, le dirigeant est attaqué de toutes parts.
272
Et la capitale devrait voir sa température moyenne augmenter de 2 à 4 °C dans les prochaines décennies avec des épisodes de canicules estivales de plus en plus longs et de plus en plus intenses.
273
Elle informera cette semaine individuellement les familles des résultats des prélèvements dans leur logement et les conseillera dans les gestes à adopter pour prévenir d’éventuelles réintroductions de poussières dans les logements.
274
Ce sont également ces décideurs qui doivent mesurer les impacts dramatiques de l’utilisation de matière plastique dont la durée de décomposition peut atteindre mille ans.
275
« Toutefois, des progrès sont à réaliser dans le domaine du recyclage du thermoplastique, des têtes de pont doivent être créées entre enseignement et industrie », poursuit l’entrepreneur.
276
La classe politique américaine sent que le vent tourne dans l’opinion.
Ces derniers sont aussi devenus des cibles dont on peut tirer un bénéfice politique.
277
Autre grief contre le procureur : il a confié l’enquête à une policière qui n’était autre que la compagne du commissaire ayant donné l’ordre de la charge.
278
.
.
.
Un tel conflit ne risquerait plus de se produire : Xi Jinping cumule les deux fonctions ainsi que celle de président de la République.
279
« On aurait pu augmenter encore plus les surfaces en Europe, mais il y a un manque général de semences », note M. Courtois.
, ajoute M. Courtois.
280
Interrogé vendredi 31 mai sur Sud Radio, le député LR Claude Goasguen a ainsi évoqué une possible alliance entre LR et LRM pour les municipales : « Si on peut avoir un candidat unique, ça serait l’idéal à Paris pour battre Mme Hidalgo », la maire PS sortante.
281
.
Alors que les ensembles résidentiels et les tours de bureaux continuent de sortir de terre, les promoteurs peinent à trouver preneurs
.
282
Cette cérémonie détermine la fin du mois de ramadan par l’observation de la nouvelle lune (à l’œil nu, par un télescope ou des calculs astronomiques) et le début du mois de chawwal.
283
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La sécurité au travail demande une attention constante » « Orientations très directives »
284
Fruits et légumes de saison
La question est débattue depuis plusieurs mois
.
Avec une question centrale : comment interpréter le règlement européen ?
.
285
Il souffre d’un traumatisme crânien et d’une « fracture occipitale ».
Me Brice Grazzini – qui est aussi l’avocat de Maria – évoque une tentative d’homicide volontaire.
286
Le Printemps implante Aroma-Zone, spécialiste de l’aromathérapie, dans trois de ses magasins, à Metz, Strasbourg et Lille d’ici à septembre.
287
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Record de conversions des agriculteurs en bio en 2018 Le Monde Surcroît de travail « Nous sommes passés à la vitesse supérieure
288
Et comme « Al Jaber ne voulait pas qu’on sache que c’était à lui et ne voulait pas l’occuper », il y a séjourné, avec sa famille.
289
Sans compter les réseaux de magasins spécialisés que souhaitent lancer les enseignes sous leur propre nom.
A l’inverse, le circuit court maintient ses positions.
290
Durant la campagne des européennes, Gilles Boyer, ancien conseiller spécial de M. Philippe à Matignon, a qualifié dans Sud Ouest Nicolas Florian d’« ami depuis 20 ans » et dit espérer « un accord intelligent » entre lui et M. Cazenave.
291
.
.
Le président du Sénat a invité les caciques de la droite et du centre pour « reconstruire un nouveau projet à partir des territoires ».
292
« Laurent Nunez aurait été parfait », regrettait, le 26 avril, le délégué général de LRM, Stanislas Guerini, lors d’une visite à Marseille.
293
Pour elle, la mise en place de l’évaluation du « socle commun » avait légèrement gonflé les notes lors de la session précédente, celle de 2017.
294
Les frappes de l’aviation syrienne n’ont jamais réellement cessé et les djihadistes ont refusé de se retirer de la zone tampon, empêchant le régime de rouvrir l’autoroute Damas-Alep, vitale pour le désenclavement de la grande ville du Nord syrien.
295
L’an dernier, une enquête de l’ONG Privacy International avait montré qu’une poignée d’entreprises inconnues du grand public collectaient, grâce à ces mouchards tiers, des quantités astronomiques de données sur les internautes
296
Nous voulons également installer une ruche », précise Vincent Philibert, le directeur des ressources humaines et de la communication de l’usine pharmaceutique d’Aspen à Notre-Dame-de-Bondeville (Seine-Maritime), un bourg au nord-ouest de Rouen.
297
Ils mettent en avant le risque de pénurie des dons qu’entraînerait un tel changement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bioéthique, mariage pour tous, fin de vie…
298
A l’écouter, célébrer la viande et la bouffe vous placerait du côté des vivants.
Derrière sa caisse, Desnoyer sourit, sans doute familier du calcul.
299
Les manifestants ont le visage grave et racontent tous une violence inédite : « J’ai soixante-deux ans de favela, je n’ai jamais vu cela, assure José Ma, représentant de la favela do Serrinho.
300
Le groupe pétrolier incarne ce que la maire de Paris a décidé de combattre au nom de la préservation du climat et de la santé des Parisiens : les énergies fossiles.
301
Sur ce dossier hautement sensible, la France, non sans hypocrisie, fait le choix de se défausser sur l’Irak en lui laissant la gestion pénale de ses ressortissants, plutôt que d’affronter les risques sécuritaires de leur rapatriement.
302
Ils seront défrayés (voyage, hébergement, repas) et pourraient être indemnisés, comme les jurés d’assises, 84 euros par jour, a précisé François de Rugy.
303
Des manifestants chantent en effet : « Où es-tu le Walesa chinois ? »
De plus, la personne de Gorbatchev est devenue un cri de ralliement pour les protestataires, de Pékin à Berlin-Est.
304
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’« effet falaise », ou pourquoi il faut préparer des fermetures de centrales nucléaires
305
Première « mesure concrète » à mettre rapidement en place pour protéger la santé des Français : l’arrêt de la vente de véhicules diesel et essence.
306
, selon le jugement.
M. Rodrigues a nié avoir été impliqué dans le meurtre mais a admis avoir participé à la dissimulation du crime
.
307
« C’est un procès politique.
Il a requis la même peine contre M. Boualem pour avoir délivré le deuxième passeport « sans dossier administratif ».
308
« L’homosexualité est haïe et illégale en Ethiopie.
Il a demandé la protection du département d’Etat américain et du ministère éthiopien du tourisme.
309
Lire la tribune : « Pour un big bang de la gauche » « Il faut mettre ensemble des gens d’horizons différents, faire vivre le pluralisme, précise Mme Autain.
310
Si les rencontres étaient purement privées et que la FIFA a payé, comme cela est rapporté aujourd’hui, il serait nécessaire d’examiner s’il y a eu un usage inapproprié des fonds par la FIFA
311
« Après avoir participé durant six mois à l’élaboration du texte et avoir accepté un compromis, les oppositions ont décidé de quitter l’hémicycle »
312
Anna Moreau / Le Monde Tribune.
La faconde, l’enthousiasme étaient manifestes dès que le visage de cet esprit espiègle apparaissait.
.
.
313
Lorsque Paris et Washington décident finalement que le conflit a assez duré, la guerre de Bosnie s’achève par cent mille morts, des centaines de milliers de blessés, des millions de réfugiés.
314
La culture arrive en tête de l’action des fondations d’entreprise (20 %), devant l’action sociale en France (14 %), la santé et la recherche médicale (12 %) et l’éducation (11 %)
315
.
😅!
.
.
.
.
.
même.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rod Laver : « Federer peut encore gagner un tournoi du Grand Chelem »
316
On ne considère plus que le seul « vrai » parent est le parent biologique ou celui qui passe pour tel.
Mais parallèlement, elles ont renforcé le secret.
317
Analyse.
Ou même quand, en 2012 comme en 2016, les déplacements de Mme Le Pen à La Réunion donnaient lieu à des manifestations hostiles
.
318
J’envoie aujourd’hui une lettre de mission aux directeurs de l’Ecole polytechnique, des Ecoles normales supérieures (Paris, Saclay, Lyon)
319
La rapidité avec laquelle les prétendants à la relève – à droite Copé, Fillon, Wauquiez, à gauche Valls et Hamon – se sont retrouvés dévorés par les crises internes
320
En France, vous avez le mouvement des « gilets jaunes », qui a démarré en raison du prix de l’essence,
.
Je m’étais dit : ce n’est pas grave, le cinéma, j’en ferai à côté.
321
Ce n’était qu’un début.
Un responsable local impliqué dans le mouvement depuis son origine est encore plus clair : « On est en train de s’organiser.
322
.
Celle qui avait jailli au-devant de la scène en se hissant en huitièmes de l’Open d’Australie cet hiver poursuit son parcours porte d’Auteuil sans se poser de questions.
323
Le massacre de l’idéal couplé à l’appel à l’enrichissement personnel a engendré le cynisme et décuplé la corruption déjà dénoncée par le mouvement de 1989.
324
« Nous prenons le temps de faire découvrir nos actions, si le projet n’est pas en adéquation avec nos statuts nous n’hésitons pas à orienter les philanthropes vers d’autres », témoigne Vanessa de Lauzainghein, directrice mécénat et philanthropie des Apprentis d’Auteuil.
325
Ce « récepteur antigénique chimérique » (dont le sigle en anglais est « CAR ») reconnaît spécifiquement les cellules cancéreuses en ciblant la plupart du temps la protéine CD19 à leur surface et les détruit.
326
C’était pourtant l’aspiration à l’émancipation individuelle qui était au cœur de la contestation : mobilité par l’emploi, mobilité par la voiture.
327
Nous devons, nous pouvons proposer un nouvel horizon.
Nous n’y parviendrons qu’en assumant des ruptures franches avec les normes et les logiques capitalistes.
328
.
Il en coûtera 1,14 million de dollars canadiens (753 000 euros) à Ottawa.
A leur arrivée, les ordures seront acheminées vers une usine d’incinération dans la banlieue de Vancouver.
329
Selon les informations du secrétariat d’Etat auprès de la ministre des armées, dévoilées par Le Monde, quatre ex-Waffen-SS comptaient, fin mars, parmi les 54 bénéficiaires, en France,
330
Le rapport recommande notamment au gouvernement la création d’un poste de Défenseur national des droits des autochtones, d’un tribunal spécialisé et d’un organisme de surveillance de la police.
331
Il fera alors face à un choix.
Soit il n’osera pas (ou le Parlement le bloquera) et le plus probable est alors une élection législative anticipée.
332
.
.
.
La multiplication de ce genre d’événements semble pourtant témoigner d’une intolérance grandissante au sein de la société catalane.
333
Pas question, de la part d’un mouvement qui n’a que trois ans d’existence, de pêcher par arrogance et de chercher à imposer des candidats partout en tête de liste.
334
En revanche, Radio France, qui dispose d’un budget de 650 millions d’euros, devra trouver 60 millions d’euros en trois ans.
.
.
335
« Simulacre de procès » Mercredi, devant l’Assemblée nationale, le ministre des affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, a tenté de contrer l’accusation faite à la France de laisser ses ressortissants risquer la peine de mort dans le cadre de procès expéditifs.
336
Il voulait la montrer aux prévenus, tous anciens dirigeants de France Télécom.
Ce qui est atterrant dans cette affaire, poursuit-il en désignant les prévenus,
337
On peut aussi tenter de faire passer un message subliminal.
A cause de Ford, qui avait déposé la lettre E, Tesla a dû appeler Model 3 son dernier modèle, lancé après les Model S et X.
338
Les gendarmes retrouveront deux embarcations pneumatiques lors de la perquisition à son domicile, une troisième étant en cours de commande.
339
Il oblige les membres de cette liste à partager ses clés de chiffrement avec les autorités et à conserver en Russie les données de leurs utilisateurs pendant six mois.
340
« Lorsqu’il y a des millions de connexions en quelques minutes, ce site se protège » en refusant de nouvelles connexions, a-t-il expliqué, se félicitant du fait que l’administration n’ait « pas perdu les données fiscales » des contribuables lors de l’incident.
341
Avec un triplé dont deux buts en deux minutes à la fin du match, l’attaquant portugais a expédié ses coéquipiers en finale de la Ligue des nations lors d’une demi-finale contre la Suisse (3-1).
342
Dans un réquisitoire dont il ne semble lui-même pas convaincu, le procureur ajoute que « venir à une manifestation avec une arme, tout en assurant que l’on s’y rend pacifiquement, c’est inaudible », réclamant ainsi quatre mois de sursis et 500 euros d’amende.
343
On prend le même et on recommence : le général Prayuth Chan-o-cha, devenu premier ministre à l’issue du coup d’Etat de 2014 perpétré par ses soins, va se succéder à lui-même à la tête du gouvernement thaïlandais.
344
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
345
.
.
Pour Etienne Bassot, « il se donne pour objectif de mesurer les menaces sur la paix dans 136 pays du monde.
.
346
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A droite, Gérard Larcher invite à sa table et évite les sujets qui fâchent Jean Leonetti exprime son « incompréhension »
347
Son arrivée avait suscité une douce euphorie parmi les supporteurs du PSG, émoustillés de voir l’un des plus grands gardiens de l’histoire débarquer en France
348
En mars, après l’attentat de Christchurch (Nouvelle-Zélande), Facebook avait également revu ses règles de modération pour les idéologies suprémacistes, en élargissant largement la liste de ses interdictions.
349
Même intonation, même grain de voix.
.
qui s’est par le passé occupé du Suisse Stan Wawrinka – quand il a été contacté par la Britannique à l’automne dernier.
350
« Le “Sois !” est permanent », écrivait le soufi Ibn Arabi (1165-1240).
Une injonction qu’Adonis, à l’école coranique, aurait voulu entendre.
351
.
Sûrement pas le judaïsme rabbinique tel que nous le connaissons.
Certains personnages bibliques problématiques s’y voient attribuer un rang de prophète, comme Loth, neveu d’Abraham.
352
Depuis qu’il a eu une « révélation », il y a trente-sept ans, en priant à l’intérieur d’une église, il s’est consacré à l’accouchement traditionnel, une méthode décriée par les experts en santé mais encore largement acceptée au Nigeria
353
Les sources sur lesquelles se fonde l’hagiographie musulmane classique sont en effet considérées comme peu fiables, qu’il s’agisse du Coran ou des hadiths consignant les dits et faits du Prophète, dont on sait aujourd’hui qu’une grande partie est apocryphe.
354
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Meir Bar-Asher : « Quelques versets du Coran peuvent créer une ambiance pacifique et d’autres un climat terrible »
355
Telle est la conclusion de « Disruptions positives : santé et éducation à l’ère numérique », le nouveau rapport publié par la Pathways for Prosperity Commission.
356
Seul l’épisode 2 renoue avec l’acidité chère à l’esprit de Black Mirror.
Au risque de renvoyer à son public le miroir peu flatteur de ses addictions numériques.
357
La commission de contrôle a donc jugé nécessaire « de corriger les situations de conflits d’intérêts entre les distributeurs et les demandeurs d’aides »
358
J’étais terrifié, comme tout le monde, je crois.
Le Chant des partisans chanté par le baryton britannique Willard White a ensuite retenti dans un silence total.
359
Lorsque, en novembre 2018, on avait visité le site préhistorique que l’Institut national de recherches archéologiques préventives (Inrap) fouillait derrière la gare d’Angoulême (Charente),
360
Comme elles, elle ambitionne de tisser des liens durables, favoriser des coproductions, développer les échanges et renforcer la coopération.
361
Le parquet japonais reproche aussi à M. Ghosn d’avoir transféré à Nissan « des pertes sur des investissements personnels » à l’automne 2008, au moment de la crise financière.
362
Ses rapprochements ont pu donner lieu à des résurgences d’un discours nationaliste, certains n’hésitant pas à parler de retrouvailles entre « vrais Ivoiriens ».
363
M. Le Maire espère en retirer au maximum « quelques milliards d’euros ».
.
L’Autorité de régulation des jeux en ligne (Arjel), qui a bien fonctionné depuis sa création en 2010,
364
François Debiesse, président de l’Admical a fait preuve de sa bonne volonté le mercredi en se déclarant favorable à la création d’« une instance d’autorégulation » du mécénat et aux mesures d’impact des actions de mécénat.
365
Vinci a-t-il volontairement déversé des tonnes de ciment dans la Seine ou éprouvé un modeste accident sur une centrale à béton de Nanterre (Hauts-de-Seine)
366
Ping Awards, les résistants En parallèle, depuis 2013, l’AFJV d’Emmanuel Forsans et Capital Games, syndicat du jeu vidéo francilien, lancent les Ping Awards – la plus ancienne cérémonie française encore en activité.
367
Un article de Joshua Sokol dans Quanta Magazine m’a appris que j’aurais dû lire le dernier paragraphe dans lequel l’auteur remercie « Miss Ellen Fetter qui a pris en charge les nombreux calculs et les graphiques ».
368
« Face à une vie qu’elle ne supportait plus, Noa, 17 ans, a choisi l’euthanasie », titrait Paris Match, mercredi 5 juin
.
.
369
« Croire que le clan Kimelfeld est à la manœuvre est complètement illusoire », ajoute un membre du cabinet de M. Kimelfeld.
370
Dimanche, après la démission de Mme Nahles, plusieurs responsables de la CDU, dont Angela Merkel, sont intervenus publiquement pour dire qu’ils souhaitaient la poursuite de la « grande coalition ».
371
Pour l’avocate du couple Dettinger et de leur proche à l’origine de cette cagnotte, Laurence Léger, il s’agit d’une cagnotte solidaire visant à « soutenir une famille en difficulté ».
372
L’idée de Vert de rage est de leur apporter cette « preuve » manquante.
Bilans d’analyses sous le bras (chapitre 3), Martin Boudot frappe à la porte des pollueurs, comme Monsanto, ou des revendeurs.
373
La réponse pourrait se trouver du côté de Hans-Peter Wild : le milliardaire né en Allemagne et installé en Suisse a fait fortune dans l’industrie du jus de fruit.
374
Dans « La Grenade », un policier, dont la vocation a pris forme en lisant les romans du même nom, fait la connaissance d’un lettré possédant « plus d’ouvrages en anglais qu’en japonais, ce qui faisait de lui un rare spécimen d’amateur d’enquêtes ».
375
« Certes, le tennis est un sport dangereux… mais la vie aussi !
L’urgentiste estime même « qu’il est obligatoire de recontextualiser la chronique avant de la partager ».
.
376
Quelques mois plus tard, alors que l’Indonésie s’apprête à mettre en œuvre plusieurs exécutions, dont celle de Serge Atlaoui, son avocate dépose un recours pour contester le rejet de la demande de grâce présidentielle.
377
La pluie qui s’est abattue sur la porte d’Auteuil dans l’après-midi a forcé la direction du tournoi à annuler l’ensemble des matchs prévus mercredi 5 juin.
378
Il devient donc primordial de faire jouer la concurrence entre assureurs et ne pas accepter les yeux fermés l’assurance qui vous est proposée par le banquier.
379
Le document montre que, victimes d’une forme d’« effacement social », les femmes « seniores » subissent une « précarité économique » qui va de pair avec un « isolement » croissant.
380
De quoi donner envie de se mettre au vert.
Formule entrée, plat, dessert à 42 euros. 1, cours la Reine, 75008 Paris Le Prince jardinier Sécateur de la maison Le Prince jardinier.
381
Président de l’ONG My Dream for Africa, Andy Cosata est persuadé que « les futurs leaders de demain pourront inscrire le vélo dans leurs priorités ».
382
« Des pouvoirs exorbitants ont été donnés aux forces de l’ordre, sans égard pour les exigences constitutionnelles », selon Me Kempf
383
Un homme recherche des personnes disparues après un glissement de terrain à Bududa, en Ouganda, en mars 2010
.
« C’est un événement tragique.
384
.
L’étude montre aussi qu’environ un tiers travaille pour un employeur situé dans un pays différent de celui d’obtention du doctorat.
385
Puis, il émet l’hypothèse, dans le cadre de la vente de la branche énergie d’Alstom à GE, d’un possible « pacte de corruption » (c’est le terme qu’il emploie), au bénéfice du ministre de l’économie en poste lors de la signature finale du rachat, le 4 novembre 2014,
386
Dans la vallée de Luz-Saint-Sauveur, le « vieux mâle » Néré, qui arpente les montagnes depuis des années, et le jeune Rodri sont les principaux suspects, même si aucune autre hypothèse n’est encore écartée.
387
« Ces commémorations seront l’occasion d’honorer ceux qui ont fait des sacrifices extraordinaires pour garantir la liberté en Europe », déclare la reine Elizabeth II dans le programme officiel.
388
Le 12 juin, Edouard Philippe prononcera un discours de politique générale devant l’Assemblée nationale, à l’issue duquel il sollicitera un vote de confiance
389
C’est en 2020, après la phase d’expérimentation de 2019, qu’on verra quelles entreprises l’auront réellement inscrite dans leurs statuts. »
390
Le pneu en question a déjà été testé sur des modèles actuels d’une petite citadine électrique du groupe de Détroit.
Le choix du partenaire n’est pas anodin.
391
.
L’avocat de la défense a dénoncé un verdict « déraisonnable », car fondé uniquement sur le témoignage « non corroboré » d’une seule des deux victimes présumées.
392
« Il y a eu jusqu’à une dizaine de marques de vermouth à Chambéry » souligne Pierre-Olivier Rousseaux, en citant en particulier Comoz, créateur, en 1881, du vermouth blanc sucré, longtemps avant que le Bianco devienne la meilleure vente de Martini.
393
se font entendre pour dire que le rôle majeur que jouent les réseaux sociaux dans le débat public justifierait que ces algorithmes puissent être, au minimum, audités par des experts indépendants.
394
C’est à la suite d’un rapport provisoire de la chambre régionale des comptes d’Auvergne-Rhône-Alpes consacré à la gestion de la ville de Lyon et transmis au Parquet national financier que cette enquête préliminaire a été ouverte.
395
Ce compte, apparu en août 2018, se définit lui-même comme « très parodique », et publie quotidiennement de fausses citations de responsables de la majorité.
« Il faut aujourd’hui redéfinir la notion de vérité (...)
396
Une formalité.
.
Aujourd’hui, personne ne parle de crise, de scandale, de corruption, nous parlons de football.
C’est notre mission.
« Si on veut faire partie du mouvement du football, il faut respecter les règles » « Il y a liberté d’expression, qui permet à chacun de dire ce qu’il veut.
.
397
J. K. Rowling rend physiquement visible l’altération de son âme sous l’effet de l’injustice qu’il a commise.
Il faut désirer uniquement ce qui dépend de nous.
398
C’est donc une discussion sur l’ensemble de l’organisation du travail des policiers (et donc par ricochet des gendarmes) qui doit être menée.
399
« Quatre personnes sont dans un état qui nécessite une intervention médicale et la plupart d’entre eux sont atteints de la gale infectieuse », a déclaré à l’AFP Mongi Slim, responsable du Croissant-Rouge dans le sud de la Tunisie.
400
« Un parti politique ne peut pas décider de changer l’histoire » « C’est notre devoir de continuer de rappeler au reste du monde qu’un évènement aussi tragique a eu lieu.
401
Le choix de leur président, Donald Trump, de ne rester que quelques heures sur ces plages de Normandie où tant de sang de son pays a été versé pour libérer l’Europe est donc d’autant plus significatif.
402
C’est à cette fin que la loi asile et immigration de 2018 a doublé la durée maximale de la rétention, passée à 90 jours, et que le gouvernement a augmenté de 45 % les places en centres de rétention administrative (CRA).
403
Facebook devra donner des garanties sur la vie privée, a prévenu la commission des affaires bancaires du Sénat américain, dans une lettre à l’entreprise
404
Et des élus républicains viennent de présenter au Congrès un projet de loi prévoyant de priver de visa chercheurs et étudiants liés à l’armée chinoise.
405
Lire aussi A Dresde, sur les pas de Pegida « Répugnant et odieux » Mardi, l’adjoint de M. Lübcke a rappelé que ce dernier, depuis cette époque, recevait régulièrement des menaces de la part de groupes d’extrême droite.
406
Saine gestion ou sacrilège politique ?
Lire aussi La crémation plébiscitée par les Français Ce basculement dans le privé ne va pas sans grincements de dents.
407
.
« C’est le moment », jugent-ils, après la déroute de LR le 26 mai et la démission de Laurent Wauquiez de la présidence du parti.
.
.
408
Pour pouvoir se rendre au « Davos russe », Michael Calvey a demandé au comité d’enquête de bénéficier d’une dérogation à son strict régime de résidence surveillée à Moscou.
409
Il faut bien distinguer le plaidoyer des cadres du RN à la réalité politique.
Ce qui explique aussi que, ces derniers mois, LRM ait récupéré de nombreux élus LR.
410
.
C’est d’abord un manifeste.
.
Le rapport conclut à un « génocide » subi par des femmes autochtones durant les dernières décennies.
.
411
Retrouvez le détail des résultats du Mondial féminin de football, qui a débuté le 7 juin 2019 et se déroule jusqu’au 7 juillet 2019.
412
Le gouverneur de la province de l’Est, où l’islam est la religion majoritaire, est quant à lui accusé d’avoir lancé un projet d’université de la charia (loi islamique), avec des fonds saoudiens.
413
Après des tirs et des coups, des centaines de manifestants se sont repliés en panique à l’intérieur du sit-in et dans les locaux entourant la mosquée de l’université.
414
.
Un processus de ce type avait également eu lieu pour redresser le numéro trois français de l’eau, le groupe Saur, en 2013.
415
Le premier ministre de Macédoine du Nord, Zoran Zaev, et le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, le 4 juin à Bruxelles.
.
416
Sa décision vise les entreprises américaines, mais implique de nombreuses sociétés internationales.
représente une clé de voûte pour l’entreprise chinoise.
417
Cette nouvelle catégorie d’actifs est au cœur des débats car elle questionne les fondements de notre modèle social, adossé – en très grande partie – au salariat.
418
Tribune.
C’est ce symbole républicain que Mme Komitès propose de jeter en pâture à un fonds d’investissement.
Lire aussi L’essor contrarié des crématoriums en France
419
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Laurent Wauquiez s’en va, la droite en lambeaux Vade retro, réplique sans tarder le député de Vaucluse Julien Aubert, pour qui il n’est pas question « que nous retrouvions à côté de gens que nous combattions il y a quelques années ».
A mettre un moment entre parenthèses les guerres picrocholines au sommet pour tenter de sauver ce qui peut l’être dans les territoires, en repartant de la base et des élus locaux.
420
Ainsi, plus de la moitié d’entre eux pâtissent de situations de conflit, de violences ou d’instabilité.
A tout cela s’ajoutent des niveaux d’endettement en constante augmentation.
421
La méthode est par ailleurs déjà utilisée surtout pour des cancers, essentiellement des cancers du sein, soit parce que la nature de la tumeur constitue une contre-indication à la stimulation hormonale, soit par manque de temps (chimiothérapie d’urgence).
422
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Projet de fusion Renault-Fiat Chrysler : le gouvernement veut avoir son mot à dire Quels sont les sujets hautement sensibles pour l’avenir de la fusion ?
423
Ni la croissance économique ni une meilleure redistribution de ses fruits au profit de l’éducation ne parviennent à régler le problème de l’échec scolaire.
424
M. Lane, lui, devra faire face aux nouveaux défis se profilant pour l’institution : alors que l’économie européenne donne des signes de faiblesse, la cible de 2 % d’inflation n’a toujours pas été atteinte.
425
D’autres élus déplorent « un projet de loi précipité, issus d’un fait présidentiel : l’annonce [par Emmanuel Macron] des cinq ans, tout est venu de là »
426
« Il n’y a pas d’hiver ici, une saison vitale pour que la vigne se repose et puisse produire à nouveau du raisin. »
« Nous faisons le maximum à la main.
427
Pis, les anticipations des marchés sur le niveau à venir de l’indice des prix sont à leur nadir, signe que les investisseurs doutent que l’institution parvienne un jour à atteindre son objectif.
428
La Commission s’est penchée sur la situation après avoir reçu une lettre de signalement de l’ONG en lutte contre la corruption, Transparency International.
429
Fruit d’un « complot des élites » De leur côté, les ultraconservateurs, au pouvoir depuis 2015, considèrent la IIIe République comme le fruit d’un « complot des élites » entre les communistes et une partie des membres de Solidarnosc.
430
isation.
Ces datas permettent également de positionner les conteneurs aux endroits stratégiques où ils sont le plus sollicités.
.
.
431
c l’ouverture d’un Auchan Direct en avril 2014 à Paris.
Le groupe Auchan a été précurseur dans ce domaine avec l’ouverture d’un Auchan Direct en avril 2014 à Paris.
432
Mais l’engouement pour les montres neuves au look vintage a fini par créer une appétence pour les modèles originaux.
.
.
Au prix fort, je fais attention.
433
Une partie des habitants résistent à la lutte anti-Ebola (déni de la maladie, refus des vaccins ou des enterrements dignes et sécurisés…).
434
Après trois jours au Royaume-uni et en Irlande, Donald Trump arrivera en Normandie pour rendre hommage, au cimetière américain de Colleville, aux militaires américains tombés lors du Débarquement.
435
dont il avait tenu à prendre la présidence il y a deux ans.
Plutôt que de lui apporter un soutien franc, M. Lagardère s’est contenté d’expliquer qu’il attendait son retour pour « discuter entre quatre yeux ».
436
Le remaniement ministériel, intervenu mi-octobre 2018 avec le départ de Françoise Nyssen et l’arrivée de Franck Riester Rue de Valois, a quelque peu perturbé le calendrier de cette promesse présidentielle de financer, à hauteur de 500 euros, l’accès à la culture pour les 18 ans.
437
ISSOUF SANOGO / AFP
Sous la pression de l’urbanisation et de la chasse, les chimpanzés ne survivent plus que dans des îlots de nature de plus en plus petits, se sont alarmés, mardi 4 juin, des primatologues spécialistes de ce plus proche parent des humains.
438
Ce qui n’empêche pas la longue nuit d’Amy (Kaitlyn Dever) et de Molly (Beanie Feldstein), bonnes élèves résolues à s’encanailler, de passer comme un rêve, grâce à la précision comique de ses interprètes.
439
C’est une figure de la mythologie intéressante, qui n’est ni homme ni femme, et qui n’est donc pas genré, ce qui était un de nos critères
440
Les banques s’attaquent au sexisme dans les salles de marché Ces discriminations sont dénoncées depuis plusieurs années, précise la Confédération générale du travail, qui souligne aussi qu’il n’y a qu’une femme parmi les détenteurs des 10 plus hautes rémunérations.
441
Le Suédois Lennart Johansson, ancien président de l’Union européenne du football (UEFA) de 1990 à 2007, est mort à l’âge de 89 ans, a annoncé mercredi 5 juin la Fédération suédoise de football.
« Lennart Johansson a été un grand dirigeant du football européen : nous sommes affrontés pour la présidence de l’UEFA mais il a toujours été correct et m’a soutenu
442
Il englobe aussi bien les « nuisibles » comme la pyrale du buis que les auxiliaires ou les pollinisateurs – coccinelles ou abeilles.
.
.
443
Puis cela a été au tour de François Hollande de promettre le sauvetage de Florange et qui a laissé fermer les hauts-fourneaux de manière « temporaire » en refusant leur nationalisation… temporaire.
444
Dans leur course, certains transportent péniblement des blessés.
Il a évoqué une « opération de nettoyage » près du sit-in par les Forces de sécurité qui a mal tourné.
445
Déplorant qu’un produit arborant le label AB coûte bien plus qu’un produit conventionnel, le magazine dénonce également « l’argument marketing de poids » qu’est devenu le précieux sésame.
446
Il représente un modèle, sans doute idéal (entre le féminin et le masculin) empruntant la pose de “La Joconde” du Louvre.
RMN-GRAND PALAIS / DOMAINE DE CHANTILLY / MICHEL URTADO
447
A se replonger dans cette œuvre, ce qui frappe est d’abord sa cohérence jamais démentie au fil des ans.
.
.
448
Aretha Frankil, en janvier 1972, dans « Amazing Grace », d’Alan Eliott.
Lire aussi La résurrection d’« Amazing Grace », film béni et maudit Un pasteur –
449
Le spectacle, qui peut agir comme une forme de réconciliation entre le Vietnam et la France, a eu ici la valeur d’une réconciliation entre les Vietnamiens et les Viets kieu.
450
Tirer ce fil a donné lieu à une véritable enquête historique entre l’Italie de la Renaissance et la France, où le dessin apparaît comme une « matrice importante »
451
La cinéaste catalane Meritxell Colell Aparicio a situé son histoire, en hiver sur le plateau castillan battu par le vent.
Sur le web : paraisoproduction.fr
452
Claudio Giovannesi parvient à insérer cette pure fiction dans les rues du Vieux Naples, conférant ainsi un peu de réalité à cette cavalcade d’événements prévisibles.
453
Ce n’est toutefois pas cette charge anticonformiste, voire contestataire, qu’en retient Simon Kinberg, scénariste et producteur historique de la saga, remplaçant Bryan Singer au poste de réalisateur.
454
Devant Les Particules, on se dit que le corps adolescent doit être filmé ainsi : comme un corps burlesque, en retard sur l’action, figé dans le mal-être.
455
« La prison militaire de Tadmor semble avoir été conçue pour infliger aux détenus des souffrances et une humiliation maximales, pour les terroriser et pour briser leur moral »
456
En septembre 2015, les festivals de Telluride (Colorado) et de Toronto (Canada) annonçaient fièrement la projection d’Amazing Grace, qui devait sortir en salle dans la foulée.
457
Comme le relate Mélissa Plaza dans Pas pour les filles ? : un récit, écrit en collaboration avec Cécile Dupire, dans lequel l’ex-internationale retrace son parcours de résilience grâce au foot.
458
Toutefois, « le niveau des réserves est trop bas pour attendre le 11 juin : c’est dès aujourd’hui que nous avons besoin des donneurs », a précisé l’EFS, selon lequel « il s’agit dans les jours qui viennent et très rapidement de reconstituer les réserves en produits sanguins ».
459
Sa prochaine adversaire, Johanna Konta, est prévenue.
Mais d’insister sur sa solidité mentale : « C’est là où je joue mon meilleur tennis en général.
460
D’un montant de près de 33 millions d’euros, ce mémorial consistera en un vaste déambulatoire de 160 mètres sur 59, avec des murs et des colonnes d’environ 7 mètres de haut sur lesquels seront gravés les noms de ceux qui ont sacrifié leur vie pour sauver l’Europe.
461
On ne dit jamais assez que l’homme est un animal social. »
Puis « pour expliquer aux entreprises, aux manageurs et aux salariés ce qu’est cette maladie.
462
Lire aussi La maison mère de Casino se place en procédure de sauvegarde Mais le contrat de société tend à s’effacer devant le droit des marchés financiers et, plus précisément, le droit des instruments financiers.
463
.
.
C’est désormais chose faite.
Le tout plus ou moins en lien direct avec les magistrats des juridictions interrégionales spécialisées (JIRS).
.
464
La responsabilité que nous avons, aussi en France, c’est de construire la grande alternative, préparer l’alternance, autour de ce projet de l’écologie et de la solidarité.
465
.
Son usage interne à l’entreprise n’est pas négligeable non plus.
Il faut alors savoir les prendre de vitesse, anticiper leurs désirs et préparer la riposte.
466
Il s’agissait alors d’inciter au retour à l’emploi quelle qu’en soit sa qualité.
Mais ces dispositifs ont de fait participé d’une perversion du marché du travail français
467
En contrepartie, le premier est soupçonné d’avoir accordé au second des délais de paiement avantageux dans le cadre du projet immobilier qu’il comptait mener dans la commune des Hauts-de-Seine : les « Tours de Levallois », dont le tribunal a retracé l’histoire.
468
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pass culture : les livres, la musique et les vidéos plébiscités Ateliers
469
Lire aussi
Le barreau de Paris vient de mettre en place une plate-forme de médiation sur le site (https://mediation.avocatparis.org).
470
.
En avril, l’association Wolf Eyes obtenait des pouvoirs publics belges un contrôle au sein du parc animalier wallon de Bouillon…
.
471
.
Lire aussi Baptême mondial pour les hockeyeuses françaises A vous lire, le sport aurait également tout à gagner à « déviriliser » la performance.
472
« Dix mille pas et plus ».
Ce n’est pas forcément la discipline à laquelle on pense d’emblée dans un contexte de sport santé ou sur ordonnance.
473
Car si son parti s’en sort bien, ses alliés s’effondrent, le Parti du peuple danois (DF, nationaliste)
Mette Frederiksen a pris la tête de la formation en juin 2015.
.
.
474
Ouvrons le Larousse ou le Robert, édition 2019, année de la Coupe du monde féminine de football, qui se tient en France jusqu’au 7 juillet :
475
« Les forces de l’ordre ont essayé d’empêcher les défenseurs des droits humains de distribuer des vivres à Calais », avance Amnesty, tout en soulignant qu’ils ont été victimes de « campagnes de dénigrement » et « harcèlement ».
476
La différence entre un colloque sur la souffrance au travail et un procès pour harcèlement moral pourrait s’illustrer ainsi : dans le premier cas, la parole est un témoignage, dans le second, elle peut constituer une charge.
477
En attendant les pluies de la mousson, annoncées au mieux pour la mi-juin, cette mère de famille subit avec colère la pénurie d’eau qui frappe la capitale commerciale de l’Inde.
478
.
A l’image de l’achat avec le one clic (« en un clic ») d’Amazon.
, prédit Marc Niederkorn, spécialiste de la question au sein du cabinet McKinsey.
479
Sur les plages, des soldats aux migrants Et d’insister, alors même que ce forum était organisé sous le slogan « Faiseurs de paix » : « Avec effroi, nous assistons en ce début du 21e siècle à une régression face à nos droits, à nos libertés fondamentales
480
Depuis le 1er janvier, les habitants de Californie ont accès aux dossiers internes de la police sur les bavures et infractions commises par les agents.
481
Une cause qui « tient à cœur » les prévenus.
Les deux militants relatent ensuite à la barre le déroulé de l’action.
Une version qui tranche avec celle du boucher.
482
.
L’excitation montait.
.
Un jeune opposant, Viktor Orban, brillant orateur, s’y fit remarquer en osant réclamer le départ des Soviétiques.
483
La principale raison tient à la piètre qualité du carburant.
Lire aussi La pollution du transport maritime plus dangereuse que celle du transport automobile
484
A l’occasion de la Coupe du monde féminine 2019, la Fédération française de football (FFF) et la Fédération internationale de football association (FIFA) déploient une stratégie de communication visant à promouvoir le sport féminin et l’accès des jeunes filles au football.
485
« C’est en effet l’origine du mot “drôle”, probablement par l’intermédiaire du néerlandais drol, lui aussi de même source », explique Hugo Blanchet, chercheur en linguistique ancienne à l’université de Limoges.
486
On cherche, on cherche.
.
C’est dans ce contexte que surgit cette affaire de viol, gravissime.
En vain.
C’est à partir de là que Neymar dérape.
.
487
.
La méthodologie fictionnelle s’apparente à celle du documentaire : des jeunes gens repérés sur place dans le pays de Gex (Suisse).
Sur Netflix.
488
Elles vont notamment concerner une centaine de salariés du siège social à Clichy (Hauts-de-Seine), qui en comprend actuellement quatre cents, a précisé à l’Agence France-Presse (AFP) Sophie Palliez-Capian, directrice des relations extérieures du groupe
489
Alors que la plupart des coques bon marché ont des découpes pour les boutons, l’ESR à Tri pli les recouvre tout en offrant une agréable sensation de clic.
490
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Aux urgences de Lons-le-Saunier, des soignants ont été réquisitionnés sur ordre du préfet A côté de Vanessa, l’urgentiste de Brest, Tanguy déplore ainsi des soins complètement « déshumanisés »
491
Les unes, majoritaires, s’emploient à dévaloriser le réel, le soupçonnent d’être trompeur, le jugent imparfait, décevant, vil et veule.
.
Son Parménide à lui, que Platon et cent autres à sa suite s’acharnent à tuer au fil des siècles, dit simplement que « ce qui existe », et que nous ne pouvons rien penser d’autre.
492
.
.
Contre le surplomb des écrivains « engagés » de l’après-guerre ou la radicalité des avant-gardes formalistes des années 1970
493
.
Donald Trump bombe le torse mais ne cesse aussi d’évoquer sa disponibilité pour négocier « a better deal » (un meilleur accord).
494
Lire aussi Ces onze femmes qui font tourner le ballon rond africain Mais les Camerounaises, parvenues en huitième de finale en 2015, se sont adaptées.
495
A l’intersection des rues Edessis, Agiou Mina et Katouni, ce rooftop est ouvert tout l’été.
Pus d’infos : Portail d’informations sur la Grèce : www.discovergreece.com
496
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
497
Google précise au Monde que dès le lancement les jeux achetés sur Stadia seront jouables sur PC connectés à une manette d’une autre marque, ou en utilisant le duo classique clavier-souris.
498
L’autre moitié (6,3 % de l’ensemble) est considérée comme ayant des capacités de lecture très faibles.
Direction de l’évaluation, de la prospective et de la performance (Depp)
499
« On s’est battus au début des années 1990 pour ouvrir ce marché, avant on nous appelait les “clandestins”.
Amadou Thierno est imprimeur dans la rue du port.
500
Je suis quelqu’un qui a eu l’occasion en 1973 de se coucher sur la chaussée avec tous ses élèves pour se joindre aux autres quinze mille élèves ou parents ou citoyens de Mazamet (Tarn) pour signifier au grand public l’étendue de l’hécatombe routière.
501
Dans un autre passage, le journaliste de la télévision iranienne montre, face caméra, le pistolet utilisé pour le meurtre, qu’il manipule sans gants.
502
« Le chiffre moyen de spectateurs en déplacement en L1 a été de 284 par match la saison passée », a rappelé à cet égard
.
503
Elles ont été créées à la fin des années 1980, dans certains quartiers de Montréal, de la volonté d’associations et d’habitants de se regrouper « autour de la table » pour croiser leur analyse des problématiques du quartier
504
Son élection met fin à la « malédiction » qui semblait peser sur le fauteuil de Michel Déon.
Lire notre portrait : Daniel Rondeau, de Mai 68 à Johnny
505
L’équipe de Corée du Sud, premier adversaire de la France dans ce Mondial.
Le fiasco de l’Euro 2017, où les joueuses ont enregistré trois défaites en poules sans marquer un seul but a laissé des traces.
506
Le sport contemporain était conçu à l’origine comme un outil d’apprentissage et d’expression de la virilité et de la masculinité.
507
C’est là, au milieu des lacs et des montagnes du comté de Cumbria, dans le nord-ouest de l’Angleterre, que l’artiste s’est prise de passion pour la confection de mobilier en bois.
508
Ce qui donna lieu à une superbe et puissante première saison, tant par la force graphique de sa mise en images que par son propos.
Impossible !
.
509
Elle passe, selon lui, par le renseignement et la coopération régionale.
Par un accord signé en 2018, l’Inde a ouvert des facilités logistiques à la France dans le port militaire de Goa.
510
Principale décision : la Ville de Paris entend lancer dans quelques mois un appel d’offres pour ramener à deux ou trois seulement le nombre de sociétés autorisées à exploiter des trottinettes en libre-service dans la capitale.
511
Cela en empêchera certains de parler des problèmes rencontrés par leurs électeurs alors qu’ils sont aussi élus pour cela.
512
C’est Jeune Afrique qui avait lâché la bombe, jeudi, en milieu de matinée : « Ahmad a été interpellé vers 8 h 30 », pour être entendu au sujet d’un « contrat rompu unilatéralement par la CAF avec l’équipementier allemand Puma »
Jeudi, la FIFA s’était contentée d’indiquer que le numéro un du football africain était « interrogé par les autorités françaises ».
Ce qui s’est produit ne doit plus se répéter.
513
Enfin, renforcer les expériences de terrain et valoriser l’innovation.
« Faut-il supprimer l’ENA ? », documentaire de Roland Cayrol et Olivier Vaillant (France, 2019, 52 min),
514
L’exposition permet de découvrir Dora Maar en tant qu’artiste indépendante, audacieuse, n’hésitant pas à se lancer vers de nouvelles pistes artistiques ou commerciales, avec une grande sensibilité et une grande inventivité jusqu’à la fin de sa vie »
515
.
En cause, notamment, selon Jacques Lewiner, la faiblesse des outils de protection de la propriété intellectuelle.
, « le brevet français n’est pas un vrai brevet.
516
DR/Royal Mail Tribune.
.
Quelques chiffres laissent cependant songeur sur la portée éducative de ces mises en scène mémorielles.
.
517
.
Booba s’est lui illustré depuis dans un autre clash : une rixe en plein aéoport d’Orly, en août 2018, avec son rival Kaaris
.
.
518
Le 15 avril, après le renversement quatre jours plus tôt du président soudanais Omar Al-Bachir par les militaires sous la pression d’un mouvement de contestation déclenché le 19 décembre 2018, l’UA avait donné quinze jours pour que le pouvoir soit transféré aux civils.
519
« Nous manquons de sécurité, nous subissons des agressions verbales et physiques régulières des patients », s’est indignée auprès de l’Agence France-Presse (AFP) une infirmière de l’hôpital parisien Georges-Pompidou qui a souhaité rester anonyme.
520
Il nous faut revoir notre système de sécurité collectif en nous appuyant sur la preuve du succès plutôt que sur la peur de l’échec.
521
.
Les experts craignent que le nombre de cétacés affectés soit beaucoup plus important.
Quand elles meurent, les baleines s’échouent généralement au fond de l’océan plutôt que sur les côtes.
522
Il s’agira « d’identifier les travaux complémentaires à mener » en termes « d’information et de responsabilisation de la population sur ses demandes de soins » ou « d’articulation des services d’urgences » avec les médecins libéraux.
523
Le SPD dit qu’il ne restera au gouvernement que si une « retraite de base » pour les plus bas revenus est mise en œuvre et une loi contraignante contre le réchauffement climatique votée.
524
.
« Nous avons besoin de profils spécialisés dans le numérique, et notamment dans l’édition de nos émissions sur de nouveaux supports »
525
Succès immédiat.
.
Il rappelle une évidence : il ne suffit pas d’écouter une chanson pour apprendre une notion.
.
Une première dans sa carrière.
526
La tour Eiffel est surtout un alibi malencontreux pour des clichés comme on n’en fait (presque) plus sur les cartes postales – oui, ces trucs en carton glacé de la préhistoire numérique qu’on s’envoyait par La Poste avec un timbre pas toujours autocollant.
527
Sophie (le prénom a été modifié) dort lorsque la sonnette de son logement retentit
Le 28 mai, la crise culmine avec la fermeture des deux lignes de SMUR, faute de personnel suffisant.
528
En crise depuis leur déroute aux européennes – le plus mauvais score de la droite sous la Ve République, 8,48 % – Les Républicains se cherchent un nouveau patron après la démission de Laurent Wauquiez, dimanche 2 juin.
529
… [les critiques].
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Roland-Garros : Rafael Nadal ne part pas battu
Tous les joueurs évoluent au fil de leur carrière.
530
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bruxelles, la grande alliance des droites extrêmes est compromise
531
Et l’Allemande a rapidement été rejointe – dans le désordre – par la Néerlandaise Kiki Bertens et la Tchèque Karolina Pliskova, deux sérieuses prétendantes au titre au vu de leur saison sur terre.
532
Apportant leur « soutien » aux victimes, ils rappellent que « le fait même de parler met la victime (présumée) dans une situation de danger et de fragilité extrême, que renvoyer cette parole au seul espace judiciaire équivaut souvent à une condamnation au silence.
533
Et si la droite disparaissait de l’échiquier politique ?
Mais au-delà d’un souci de gouvernance, c’est l’espace politique même du parti qui se réduit
.
534
Alors que le président américain Donald Trump est en Europe pour commémorer les 75 ans du Débarquement en Normandie, le président chinois Xi Jinping a débuté, mercredi 5 juin, une visite d’Etat de trois jours en Russie
535
La révolution « Title IX » Dès 1972, les Etats-Unis s’étaient pourtant déjà dotés d’un outil législatif qui allait permettre, des années plus tard, la domination de leurs footballeuses sur la scène internationale.
536
« D’autres initiatives vont suivre afin de compléter notre écosystème mis en place en faveur du bien-être des collaborateurs », confirme Valérie Vezinhet, Human Capital Director de PwC France.
537
En février, une attaque contre l’un des sous-traitants d’Anadarko avait forcé le groupe à interrompre pendant plusieurs mois toute activité sur son site de Palma
538
Réalisé avec le producteur Hikari, le film comporte un document rare : un long entretien avec Liu, discrètement filmé en 2008 à Pékin et qui doit être le dernier témoignage public de cet homme d’exception.
539
Cette pratique du « saucissonnage » est illégale.
Il faudra que M. Breteau en appelle à la Commission européenne pour être entendu sur le rôle opaque de Stelsia.
540
Ce n’est pas la première fois que la firme turinoise s’intéresse à un constructeur français.
Sa reprise, en 1978, par PSA, fera disparaître la marque, un temps rebaptisée Talbot.
541
Historiquement installés dans le 8e arrondissement chic de Marseille, les diplomates étrangers ont toujours fait l’objet d’une certaine attention
542
En 1994, Le Monde en a rencontrés, au Canada, en Allemagne, aux Etats-Unis afin qu’ils racontent, cinquante ans après, leur histoire personnelle du jour J. Le doute, le courage, la peur, l’ébranlement de la foi ou son réconfort, les révoltes, les écorchures, les remords aussi
543
, il souffre d’« un trouble narcissique sévère », a déclaré en audience le psychiatre Max Steller.
Dix d’entre eux font désormais l’objet d’enquête pour parjure ou faux témoignage,
544
Son désir de politique est venu plus tard.
Elle veut aussi permettre le changement de genre sur les documents officiels et améliorer l’éducation dans les écoles.
545
Avec un lyrisme foisonnant de détails, il décrit l’endroit comme un « labyrinthe mystérieux », « autour duquel l’ensemble de l’univers économique oscille ».
546
Deux perquisitions en vingt-quatre heures amènent l’Australie à s’interroger sur la réalité de la liberté de sa presse et sur les pouvoirs attribués à ses forces de police.
547
C’est la conclusion de recherches publiées mercredi 5 juin, alors qu’on apprenait par ailleurs une hausse (continue) de la production mondiale de matières plastique.
548
Nous devons refonder la droite, elle est menacée d’extinction.
Elle a justifié sa décision en disant qu’il fallait un « électrochoc ».
.
.
549
Le 15 avril, selon nos informations, il a adressé les conclusions d’une première enquête à Carson Block, le patron de Muddy Waters.
550
.
Une information fournie par le contre-espionnage français qui le suspectait depuis des mois d’appartenir au renseignement militaire russe.
551
« La mia porta è sempre aperta.
Impossible pour Bruxelles de fermer les yeux.
Mais « la balle est dans le camp italien », soutient-on à Bruxelles.
.
552
Le gouvernement veut, en tout cas, verdir sa politique et envoyer un signe aux Français, notamment les jeunes, qui ont fait de la défense de l’environnement leur priorité.
553
Et telle est, de toute évidence, l’intention.
.
.
Ils exhibent même des culottes arrachées aux jeunes femmes qu’ils agressent dans les rues.
554
L’union entre Renault et Fiat Chrysler Automobiles (FCA), qui faisait saliver les marchés, le mariage automobile de la décennie qui aurait propulsé le groupe au losange dans une nouvelle dimension ne se fera pas.
555
Le réalisateur Jean-Pierre Jeunet peste, lui aussi.
La conjonction de tous ces travaux dans une ville déjà très dense fait donc grincer des dents.
556
C’est ce que l’on appelle le « cycle électoral » : un rebond des dépenses d’investissement en fin de mandat lié à la volonté d’achever les programmes engagés en début de mandat.
557
Seule une préconisation fait débat : la suppression du plafond applicable à l’indemnité versée aux aviseurs.
.
558
Il faut donc « diminuer massivement » le trafic des véhicules occupés par le seul chauffeur, plaide l’équipe menée par Seura Architectes.
559
Quel ralentissement ?
En pleine bataille commerciale avec les Etats-Unis, Pékin se garde d’exprimer la moindre inquiétude sur son économie.
560
Renouer avec Nissan « Il a fait cavalier seul sur le dossier FCA et n’a pas vraiment joué franc jeu avec l’Etat sur l’accord ou non de Nissan, constate une source au fait du dossier.
561
Mais mon choix est de conserver l’ensemble des antennes et des formations musicales, parce que je suis convaincue que chacune de leurs missions de service public est utile.
562
« La BBC avance, sans aucun fondement, le chiffre surréaliste de 10 milliards de dollars que l’Etat sénégalais aurait perdus dans une transaction entre deux compagnies privées [
563
L’anorexie mentale est une grave maladie psychiatrique, on peut la définir comme une addiction à la perte du poids.
Elle frappe à 90% des femmes et le taux de mortalité est de 1% par an.
564
Le député a été remis en liberté après quelques heures sur intervention du président du Parlement et aucune charge n’a été retenue contre lui à ce stade, l’enquête étant toujours en cours, a ajouté M. Costa, un animateur radio très populaire au Liberia.
565
« J’ai reçu beaucoup de soutien des Norvégiens qui savent qu’il y a du travail à faire pour l’égalité.
Dommage pour eux, mon seul but était de les faire progresser. »
566
A Sunndal, tu te sens en sécurité.
.
Il faut toujours être au top pour faire monter le niveau et que l’on ne puisse pas nous mettre de côté.
567
Celle-ci aurait pu permettre de leur valider un but refusé par l’arbitre.
Le match se jouera après la CAN à une date qui sera programmée.
568
beaucoup d’événements à l’étranger
Il se trouve qu’on collabore depuis trois ans avec l’agence Voyageurs du Monde, pour créer des carnets de route remplis de bonnes adresses.
569
dit le musicien et rappeur.
« Elle apporte une fraîcheur au groupe, pas seulement visuellement, mais aussi musicalement », estime Tamer Nafar.
570
La maladie avait été déclarée « éliminée » en 2000 dans le pays – un but qui avait été fixé en 1966 avec le début de la vaccination.
571
Lire aussi A La France insoumise, une crise qui gagne en intensité « Un tel fonctionnement n’a plus de justification » « Aucune véritable instance de décision collective ayant une base démocratique n’a été mise en place.
572
mages.
Un assaut massif de milliers de bateaux et d’avions, qui a vu s’élancer sur les plages de Normandie plus de 150 000 soldats alliés,
.
573
.
Lire, sur un autre roman français « américain » : Agnès Desarthe réinvente l’Amérique
Si ce n’est que Ray veut connaître ses origines.
574
Alors, à quoi ressemble la poésie de ce début de XXIe siècle ? ­Certes, elle ne vient pas de nulle part.
C’est l’extension de la poésie au sens traditionnel.
575
Dès lors prospère l’idée que ce mariage baroque avec les Italiens rééquilibrerait le rapport de force avec Nissan pour permettre aux Français de reprendre le contrôle du destin de l’alliance signée en 1999.
576
Elle avait en outre déclaré qu’elle ne se rendrait « bien sûr » pas devant l’expert psychiatre.
Ces dérives deviennent très graves. »
577
De jeunes hommes habillés pour la fête orthodoxe de saint Jean-Baptiste (le 7 janvier).
Je crois que le voyage est plutôt un prétexte pour rentrer chez soi. »
578
Chacune de ses pièces, une dizaine aujourd’hui, approfondit un phénomène physique jusqu’à complet essorage.
Je ne choisis pas de thème.
Il a 12 ans.
579
, c’est de faire que cet événement nous permette d’installer définitivement la pratique féminine dans le paysage du football et du sport français. »
580
Une rencontre bilatérale entre les dirigeants français et américain a eu lieu ensuite à la préfecture de Caen sur fond de remise en cause profonde, par le président américain, du multilatéralisme.
581
Car il s’est écoulé des décennies avant que le documentaire Amazing Grace - Aretha Franklin puisse être vu.
Pourquoi donc empêcher la diffusion de ce film magnifique ?
582
.
Nous devons garantir à tous les citoyens du monde la dignité sur leur lieu de travail par le respect de leurs droits fondamentaux.
583
Ce témoignage dit beaucoup des espérances partagées dans un pays meurtri par la défaite de 1940 et humilié par quatre années d’occupation allemande
584
.
.
Depuis, il a récidivé, demandant une régulation contre le « complexe industriel des données ».
, a répondu Mark Zuckerberg à Tim Cook, dans un entretien accordé au site américain Vox
585
En présentant des tendances sur cinq ou six ans, le rapport permet de ne pas se focaliser sur une saison que les aléas de la météo auraient pu rendre particulièrement propice aux surdoses de fongicides ou d’insecticides.
586
La société Himola est créée et reçoit, quatre mois plus tard, 5 millions d’euros sur un compte à Singapour – en provenance non pas de Mohamed Al-Jaber, mais d’un homme d’affaires belge, basé au Congo, en lien avec Patrick Balkany.
587
Plus étonnant, Valéry Giscard d’Estaing, pourtant réputé « atlantiste », n’est pas présent en 1974 – il est vrai qu’il supprimera la commémoration du 8 mai 1945 dans la foulée [elle sera rétablie par François Mitterrand en 1981].
588
.
.
De larges extraits de l’entretien ont été montrés mercredi, et l’intégrale doit être diffusée lundi
.
Ça a été très rapide. »
.
589
Devant affronter une horde (pas sauvage, n’exagérons rien) de journalistes n’ayant eu aucun match à se mettre sous la dent, le directeur du tournoi a ouvert par une plaisanterie.
590
Image Source G / GraphicObsession SOS CONSO.
.
.
.
.
La cour conclut que la résolution était soumise à la majorité renforcée de l’article 26.
591
Ces dernières sont définies respectivement par la faculté à regarder en soi et se comprendre pour prendre les bonnes décisions, et par « la capacité à comprendre le point de vue des autres et se soucier suffisamment d’eux pour agir en leur faveur si nécessaire ».
592
.
Elle a fait part de son souhait que la « prime sécurité » soit relevée « partout où cela est justifié ».
593
Invitées à témoigner sur leur « trajectoire de ménopause », elles la lient d’abord à l’apparition de manifestations corporelles gênantes comme les bouffées de chaleur
594
Le ministre des affaires étrangères mexicain Marcelo Ebrard a reconnu de son côté lors d’une conférence de presse à Washington après une réunion entre hauts responsables des deux pays que la situation à la frontière avec les Etats-Unis ne pouvait pas perdurer.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Désarroi face à la nouvelle « rechute » commerciale de Donald Trump
595
Elle va vite, le sang coule.
.
Elle est cette figure moderne et indépendante qui inspire à Henri-Georges Clouzot son film Quai des Orfèvres en 1942.
596
« Les actions d’aujourd’hui mettent fin à un partenariat de trente ans avec les NIH pour utiliser des modèles conçus spécialement et qui ne peuvent être développés que par le recours à des tissus fœtaux pour trouver une guérison au VIH », a réagi dans un communiqué au vitriol
597
RENE SCHUTZE / RITZAU SCANPIX / REUTERS
Si elle devient première ministre, ce sera « à la merci des sociaux-libéraux », constate ainsi le quotidien Politiken.
598
Au point que la question taboue de « l’effondrement » – dont il ne fallait surtout pas parler en raison de son caractère « anxiogène » – est devenue « tendance ».
599
« Il s’agit du troisième plus grand stade du tournoi, et même avec, pour le moment, quasiment 30 000 spectateurs, on est déjà ravis », confie Erwan Le Prévost.
600
« Nous avons été très clairs : il nous fallait le soutien explicite de Nissan pour que la fusion se réalise dans le cadre de l’alliance [Renault-Nissan-Mitsubushi].
601
Fidèle à sa réputation.
Mais l’écouter parler est terrifiant.
Le terme revient d’ailleurs sans cesse dans sa bouche dès le début de la conversation.
602
à nos abonnés Lire aussi L’application Dice veut contrer les arnaques de revente de billets de spectacle Pas de réglementation commune
603
Des bagnes du tsar à l’orée du XXe siècle à une « taupe » occidentale au sein du KGB au début des années 1970 en passant par l’évolution du droit de circuler sur les mers, l’histoire est à l’honneur cette semaine.
604
Et puis il y avait un besoin urgent de rajeunir les cuisines.
« Je ne peux pas parler trop fort, car mes collaborateurs ne pensent qu’à ça.
605
Et voilà comment, deux heures plus tard, en regardant la télévision, l’ancien patron de la Ligue de football professionnel (LFP) s’est retrouvé là où personne ne l’attendait.
606
Lire aussi Chelsea surclasse Arsenal et remporte la Ligue Europa Son point de chute ne faisait aucun mystère : ce transfert attendu concrétise l’intérêt mutuel que se prêtaient depuis longtemps l’attaquant belge et le club espagnol.
607
Là, je vais commencer par me vider les yeux sinon ce soir, avec Rafa, on aura du mal à voir ce que l’on mange », a plaisanté, bon perdant, Roger Federer, terrassé une nouvelle fois par l’Espagnol (6-3, 6-4, 6-2)
608
Tragique disparition « Cette disparition tragique provoque une immense émotion dans la famille des sauveteurs en mer », a déploré Xavier de la Gorce, président de la SNSM, dans un communiqué.
609
Dans son arrêt rendu ce jeudi, dont le contenu a été dévoilé par l’Agence France-Presse, la cour d’appel de Paris a donné raison au magazine, en estimant que faire part des difficultés de Conforama rentrait bien dans sa mission d’information du public.
610
Dans la soirée du 3 juin, devant un afflux massif et inédit de connexions – « trois millions » en une heure et demie, selon M. Darmanin –, le fonctionnement du site Impots.gouv.fr avait été suspendu pendant plusieurs heures.
611
Cette restructuration a pour objectif « d’alléger les titres des charges fixes », d’atteindre de meilleures productivité et compétitivité pour « permettre au pôle presse de rester pérenne », a souligné Mme Noël.
612
La situation que décrit Leivick évoque irrésistiblement Souvenirs de la maison des morts (1860-1862), dans lequel ­Fiodor Dostoïevski relate ses souvenirs de bagne en ­Sibérie au milieu du XIXe siècle.
613
Toutefois, on y cherchera en vain le souci d’introspection propre au genre : c’est le monde extérieur qui fascine Barski et dont il cherche à rendre les couleurs et les saveurs.
614
« Ça va être un match dans une atmosphère où il faudra être attentif parce que jouer là-bas, ce n’est jamais facile avec la pression de leurs supporteurs », a résumé le milieu Blaise Matuidi, « prêt pour ce combat ».
615
« Pour calmer la situation, j’ai essayé de faire des blagues », a poursuivi la jeune femme, et sa petite amie a fait semblant d’être malade, « mais ils ont continué
616
Leurs témoignages racontent l’Europe des migrants et les profondes distorsions entre les politiques d’accueil de ses Etats membres, entre la faiblesse de la prise en charge italienne qui pousse à la fuite et le système directif allemand.
617
Lire aussi Google coupe les ponts avec Huawei : ce que ça change pour les utilisateurs Pékin a annoncé le 21 mai qu’il répliquerait bientôt en publiant une liste noire d’entreprises et d’individus « non fiable ».
618
Et puis je cherche à oublier cette rupture douloureuse que je suis en train de vivre.
A chaque fois, il passe à ma caisse, me fait des sourires, et des phrases bateau, il a l’air timide.
619
Pour limiter drastiquement le recul des forêts de l’île, Maithripala Sirisena a annoncé jeudi 6 juin la prohibition des importations de tronçonneuses et la fermeture prochaine des scieries.
620
La chorégraphe Ina Christel Johannessen, figure de premier plan de la scène contemporaine, est attablée à la cantine.
Christel Johannessen y est programmée.
621
, pestent deux syndicalistes CGT du conseil régional voisin, venus apporter leur soutien et glisser un billet dans la boite de carton qui fait office de caisse de grève.
622
Ainsi, cette pancarte, toujours à Oran : « Pardon aux harraga d’avoir mis autant de temps à vous défendre. »
Car le pouvoir a essayé de brandir la peur du chaos de type syrien ou libyen.
623
Sa présence aux côtés de sept écrivains du continent actera l’émergence de cette « nouvelle vague ».
Et ce positionnement assez nouveau signe l’arrivée d’une nouvelle Afrique.
624
L’agence spatiale américaine a annoncé, vendredi 7 juin, qu’elle permettrait ainsi à des touristes de l’espace et des entreprises d’utiliser, contre paiement, l’ISS, dont elle cherche à se désengager financièrement.
625
Il quitte le lycée à l’âge de 16 ans, est embauché par la compagnie phonographique Ace Records pour superviser des séances d’enregistrements de blues et de rhythm’n’blues
626
Ce voilier de vingt-cinq mètres, récemment cédé par un particulier au Fonds mondial pour la nature (WWF), a été aménagé de sorte à pouvoir accueillir des scientifiques en mission
627
Le nom de Jack Kirby a longtemps été absent du générique des films produits par Marvel.
Kirby aura tout connu, ou presque, de l’envers du décor.
628
.
Le 66 est devenu un centre d’hébergement d’urgence de l’Armée du salut.
Glorieuse renaissance L’appel d’offres a été remporté par Patrick et Daniel Rubin, cofondateurs de l’agence Canal.
.
629
Une dynamique nouvelle pour la région En ravivant ainsi la mémoire du bassin minier, en ramenant de la vie dans ces logements qui en furent l’emblème, cette nouvelle Cité des électriciens se veut porteuse d’une dynamique nouvelle pour la région.
630
Ces icônes du pop art sont évidemment présentes dans l’exposition « Vinyls & Clips », proposée par le fonds régional d’art ­contemporain (FRAC) Franche-Comté, comme elles le sont dans les innombrables beaux livres de pochettes d’album parus depuis le retour en grâce du vinyle.
631
Un audit révèle les méthodes peu orthodoxes de la Banque centrale du Liberia Des opérations monétaires hasardeuses conduites par la Banque centrale du Liberia (CBL) sous les administrations Sirleaf puis Weah n’ont fait qu’aggraver la situation
632
Theresa May, en juillet 2016 à Londres.
Neil Hall / REUTERS
633
Près de trente ans plus tard, le foot au féminin s’est démocratisé.
Mais il aura fallu du temps pour que cette pratique, initiée dès 1880, s’impose officiellement.
634
Il précise : « Les traités et engagements internationaux ne stipulent pas que la France doit arrêter ses exportations dès lors qu’elle a eu la preuve que ses armes aient tué des civils.
635
Au 69e congrès de la Fédération internationale de football (FIFA) mercredi 5 juin, au Parc des expositions de la porte de Versailles, son président, Gianni Infantino, n’a eu de cesse de rappeler que « Paris a été le siège historique » de l’instance mondiale.
636
C’est un journaliste méticuleux, honnête et impartial », a ajouté la direction de Meduza, média basé à Riga, en Lettonie, pour échapper au contrôle des autorités russes.
637
Il y a quelques mois, le groupe Canal+, qui retransmettait cette saison pour la première fois le championnat de France féminin, a racheté les droits de diffusion « payants » à TF1 et diffusera l’intégralité de la compétition.
638
On ne sait avec certitude quel tableau a suscité cette crispation, mais elle a entraîné la suspension, à compter du 10 juin, de toutes les représentations du spectacle, qui devait initialement se jouer jusqu’en octobre,
639
Les concertos pour piano de Saint-Saëns évoquent ces épopées hollywoodiennes qui s’articulent autour d’un seul personnage appelé à se transcender dans un contexte différent d’un épisode à l’autre.
640
Le deuxième épisode rappelle opportunément un détail oublié : Donald Trump, qui connaît alors son apogée en tant que promoteur immobilier, avait acheté une pleine page dans plusieurs journaux locaux pour réclamer le rétablissement de la peine de mort dans l’Etat de New York.
641
Elles sont sans doute les meilleures buteuses du club barcelonais.
.
Sur les clichés, on les voit évoluer au milieu des jeunes hommes, les parents sur le bord du terrain
.
642
M. Bensalah a insisté pour une élection « dans les meilleurs délais ».
Difficile de connaître le prochain pas d’un pouvoir qui semble naviguer à vue depuis le début de la contestation.
643
Bertrand Pancher (Libertés et territoires) entend « [veiller] avec la profession à ce qu’on arrive tranquillement à des généralisations » du casque.
644
La 5G, grâce à ses débits décuplés et à son temps de réaction très faible, qui promettent de révolutionner les usages dans l’industrie, la santé, les transports ou encore le divertissement, est en effet considérée comme un atout stratégique.
645
.
publié vendredi 7 juin, « l’effectif en sortie d’hiver est estimé à environ 530 », contre 430 un an plus tôt.
646
« Je participe à un jeu d’acteurs, mes chefs ne pourraient jamais imaginer que je suis une bille en anglais ! », Noémie, salariée dans une start-up Juste avant notre entretien, Noémie a été sollicitée pour « inviter un speaker* à un meet-up* ».
647
Dans une tribune, la ministre de l’enseignement secondaire, Anna Ekström, souligne que l’obligation de respecter les professeurs ne concerne pas juste les enfants, mais également « les parents ».
648
Diplômée en histoire, elle se plaît à réhabiliter les figures féminines du Moyen Age, auxquelles elle consacre chaque jour deux ou trois heures en moyenne.
649
Lui aussi s’inquiète pour les étudiants africains, qui constituent une part très importante des étudiants étrangers au sein de ces écoles d’ingénieurs : « C’est pour cette population-là qu’on a peur, surtout pour celle du Maghreb
650
.
Lire sur le sujet : Sony et Microsoft placent leurs pions en vue de la prochaine génération de consoles Vers une bataille
?
.
.
.
651
.
Du mobilier royal paraît-il, « mais chut, la vente n’est pas faite ».
Il nous reçoit ce matin d’avril tant il brûle de se défendre, mais « contre l’avis de ses avocats ».
652
Han Myung-Gu/ WireImage/Getty Images
Après les agressions sexuelles
Ces maltraitances l’ont obligé à changer de lycée et à suivre une thérapie.
.
653
Autant de produits qui ont aussi ensorcelé quantité de chefs non locaux, comme Alain Ducasse, Gascon de naissance et « Méditerranéen de cœur », ou Arnaud Donckele, né en Normandie et « adopté par la Provence ».
654
– Selon une étude canadienne, un adulte ingère et inhale quelque 120 000 microparticules de plastique par an.
(en anglais)
.
(en anglais)
655
De fait, on l’a vue jongler des deux pieds à Chartres, faire du vélo sur une roue au Havre (Seine-Maritime), du parachute à Valenciennes (Nord), des bisous aux enfants malades du CHU de Reims, du ski sans bâtons à Auron (Alpes-Maritimes), etc.
656
La voiture est un tabou pour les Français, mais curieusement, à Paris, c’est le contraire : la voiture est bannie.
C’est là que le bât blesse.
657
« De Sarkozy à Pécresse en passant par Xavier Bertrand, ils voulaient tous comprendre quelle était la petite tache bleue dans ce département rose. »
658
Euphorique d’assister à cette chute, épilogue de plusieurs mois de mobilisation dans ce pays riverain de l’Egypte, il écrit alors : « Le véritable printemps arabe a commencé. »
659
Le lendemain, Amédy Coulibaly avait tué une policière municipale à Montrouge, près de Paris.
Il était mort sur place lors de l’assaut donné par la police.
660
Laisser reposer, la pâte doit doubler de volume.
Elle préparait la pâte la veille, et en réalisait deux sortes : des pitas nature et des pitas fourrés aux feuilles de za’atar.
661
Lorsque j’avais 6 ans, et que mes camarades se déguisaient en spationaute, en pompier ou en fée, je m’habillais toujours en cuistot, avec une toque.
Et je confectionne toujours des pitas « à la Naïma ».
662
Mais alors que plusieurs études existent sur le mariage des jeunes filles, peu de recherches avaient été faites jusqu’à présent sur celui qui touche des garçons, note le communiqué.
663
.
En arrière-plan, le « Cuauhtemoc », trois-mâts barque battant pavillon mexicain, un habitué de l’Armada de Rouen.
.
Lui aussi s’est refait une beauté.
664
.
Une partie de l’explication est à chercher du côté de la médecine, devenue un ingrédient essentiel de la recette qui fait des champions.
665
Ces données prédictives sont souvent le moyen pour ces professionnels d’entrer en contact avec le système bancaire, dont ils étaient pour la plupart exclus jusqu’alors.
666
Le ciel est étrangement gris et paraît se diluer dans un océan Pacifique aux nuances pâles et froides comme empruntées à une mer du Nord.
.
667
La vinaigrette au xérès, annoncée comme « raffinée », ne vous arrache aucun soupir d’émotion.
Vous ne savez pas où vous asseoir pour faire bombance.
668
Seule particularité, ni Corse-Matin ni le buraliste, chez qui le ticket a été enregistré, n’ont fait la publicité de ce coup de chance singulier.
Le parquet d’Ajaccio évalue à 40 000 euros le manque à gagner.
669
Le reste est dragué par les fleuves (12 %) ou découle directement des activités maritimes (9 %), comme la pêche, l’aquaculture ou le transport maritime
670
Car dans ce récit, à la fin, c’est David qui l’emporte.
.
« Je vois au moins quatre ou cinq favorites, je ne suis pas sûre qu’il y en avait autant avant
671
Poussières toxiques Ce désordre s’explique par la découverte subreptice, en mars, d’amiante dans les locaux du tribunal, pourtant en travaux depuis plusieurs années sans protection adaptée.
672
.
.
Jeudi, devant le congrès des urgentistes, elle a récusé toute « solution miracle » et elle a promis une « stratégie d’ensemble ».
.
673
Toutes ces collectivités utilisent la même plate-forme numérique pour associer leurs habitants à la construction de politiques publiques.
.
674
Pour répondre à la demande, une multiplicité d’entreprises ont désormais pignon sur rue – un guide publié en juin 2018 par la Caisse des dépôts en recense plus d’une cinquantaine –, avec des objectifs aussi variés que le profil de leurs fondateurs
675
C’est un enjeu crucial dans la stratégie de conquête des organismes onusiens. L’Organisation des Nations unies pour l’agriculture et l’alimentation (FAO)
676
… Pour tout savoir sur les Bleues et leurs adversaires immédiates (dans le groupe A en phase de qualification), de même que sur toutes les autres équipes nationales en lice dans la compétition, nous avons réalisé ce guide.
677
Le premier, vérité de La Palice en apparence, est de dire que les organisations, comme les individus, privilégient des choix qui maintiennent des programmes en cours plutôt que des programmes qui annoncent un saut vers l’inconnu.
678
De nombreux professionnels se sont inspirés de cette démarche et l’ont adoptée en masse : la courbe du deuil a fini par devenir un standard de la conduite du changement.
679
Un sujet en particulier a été jusqu’à présent insuffisamment travaillé et débattu par les chercheurs en droit comme en management : la responsabilité pénale susceptible d’être associée à l’exercice de l’activité managériale.
680
Comme toujours dans ces situations, il y a une tension entre la défense de la rente, qui fait l’essentiel du revenu de l’entreprise, et l’anticipation des transformations.
681
Il est l’occasion d’entendre, lors des comparutions à la barre, les témoignages de salariés, responsables syndicaux, médecins et inspecteurs du travail, mais aussi de manageurs qui ont traversé cette période de restructuration.
682
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le modèle français du logement social en danger Politique agressive « Nous souhaitons un sommet européen dès 2020 ou 2021 consacré au logement abordable, explique M. Van Styvendael.
683
.
Il ne l’a pas souhaité.
Il se trouvait « à deux mètres de la maire », téléphone levé en l’air pour prendre des photos.
.
.
684
Stadia Quiconque espérerait remplacer son support de jeu actuel par l’offre de Stadia serait, à court terme, et sur la stricte question du catalogue, plutôt perdant.
685
.
.
.
Une précision s’impose tout de même : ces statistiques ne nous renseignent pas sur le poids (en temps) des correspondances.
.
.
686
.
ERWAN FAGES C’est l’autre questionnaire.
Didier Lombard et Louis-Pierre Wenès – et l’arrivée de Stéphane Richard à la tête de l’entreprise
.
.
687
.
En noir et en silence.
.
Mais Taipei a indiqué n’avoir en aucun cas l’intention de recourir à cette nouvelle loi, fût-elle votée.
688
Des fontaines en tuf couvertes de mousse y symbolisent le cours de la Louve qui passe sous la ville.
Changement de perspective.
Tél. : +41.21.320.13.13.
689
En 2018, elle a débloqué 12,8 milliards d’euros pour le logement social et les collectivités, tout en investissant 769 millions en fonds propres dans des projets locaux.
En reliant les régions plus qu’en les opposant.
690
Le ministre ivoirien de l’intérieur, Sidiki Diakité, lors de la présentation à l’Assemblée nationale du projet de loi pour la nouvelle carte biométrique, à Abidjan, le 6 juin 2019.
691
Et puis nous connaissons bien, la moitié de l’équipe joue dans le même club thaïlandais de Chonburi, et l’autre dans celui du Bundit Asia.
La joueuse à suivre KANJANA SUNG NGOEN, en cinq dates 1955 Premier festival des éléphants de Surin, organisé dans sa version moderne.
En hockey.
692
Une délibération validant l’octroi de la gestion de logements communaux à l’agence immobilière dirigée par sa mère n’aurait jamais été votée par le conseil municipal.
693
L’idée est de réaliser un doublé inédit dans l’histoire de la Coupe du monde.
Il faut néanmoins attendre octobre et un match face à la Chine pour la voir inscrire son premier but avec son pays.
694
Il n’a, en effet, pas fallu longtemps, après les élections européennes du 26 mai,
pour que la construction d’une grande alliance des droites extrêmes qu’ils annonçaient s’effondre.
695
Elle évolue au PSG depuis 2017, donc elle sera un peu à la maison.
Sa participation est décisive.
La finale contre Foz Catratas se solde par des tirs au but.
696
Et maintenant l’idée d’une fusion avec FCA est enterrée.
De quoi rasséréner ce serviteur de l’industrie française meurtri par l’épisode.
697
L’ex-international espoir, qui a succédé à la légendaire footballeuse et sélectionneuse Pia Sundhage
Si vous deviez nous donner une qualité ?
698
La joueuse à suivre GABRIELLE ABOUDI ONGUÉNÉ, en quelques dates 1989 Chute du mur de Berlin, fin de la guerre froide, une sonde survole pour la première fois Neptune
699
A seulement 16 ans, elle fait ses débuts avec l’équipe canadienne en Coupe de l’Algarve, un tournoi féminin international très réputé.
Le fait est assez rare dans le monde du sport pour être souligné.
700
Celles-ci sont issues de différentes plates-formes proposant des annonces d’emploi, comme Pôle Emploi, Monster, HelloWork, Cadremploi, Ouest-France-Emploi, etc., avec lesquelles Google a noué des partenariats.
701
nine.
.
?
Le niveau de compétitivité de la confédération océanienne pourrait également m’empêcher d’aller loin dans la compétition.
.
.
702
Figurez-vous Marinette… … que dans le groupe E cette année, les Néerlandaises vont retrouver, entre autres, le Canada et la Nouvelle-Zélande.
Une équipe à la portée des Néerlandaises.
703
« Je pénètre dans un nouveau territoire », insiste-t-elle.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rod Laver : « Federer peut encore gagner un tournoi du Grand Chelem »
704
Il insiste en particulier sur l’impact important de la présence postale.
Surtout, j’ai essayé de distinguer ce qui relevait de la présence commerciale et ce qu’on pouvait imputer à d’autres variables.
705
Publié le 07 juin 2019 à 10h46 - Mis à jour le 07 juin 2019 à 15h30 Leur petit nom Nadeshiko Japan.
La joueuse pose ses chaussures cramponnées à l’Olympique lyonnais.
706
Elle y publiait encore vendredi matin une photo d’elle devant le Parlement à Stockholm tenant une pancarte « Grève de l’école pour le climat ».
707
.
.
.
Lundi, il envisage par exemple de se rendre à Ornans (Doubs) pour célébrer le bicentenaire de la naissance de Gustave Courbet.
708
Meilleure performance : troisième place en 2015.
Quarante-deux ans plus tard, la défenseuse centrale Stephanie Houghton est la capitaine de la sélection.
709
Mukhtar Kholdorbekov / REUTERS
Un décret adopté en juillet 2018 lui garantit à vie la direction du Conseil de sécurité du pays, instance stratégique qui a autorité sur tous les « organes de force » et désormais, de fait, sur la présidence.
710
« C’est notre faute » « Structurellement, tout oppose l’électorat d’Emmanuel Macron et celui de Marine Le Pen, explique Brice Teinturier.
711
Ce qui n’a pas empêché les critiques de fuser en ligne, reflétant le succès d’une mobilisation lancée par une actrice de 32 ans, Yumi Ishikawa.
712
Si vous deviez nous donner une qualité ?
Et côté défauts ?
Elle inscrira 88 buts en 48 matches en deux saisons avec le club écossais.
Rien que ça.
713
Enfin, nous avons surpris tout le continent en prenant la troisième place de la Copa America 2018, avec au passage une victoire contre la Colombie.
.
714
Excès de gras, mauvaise qualité des tissus, défauts dans la composition…
Les résultats d’analyses ont ainsi confirmé « une tromperie sur les qualités substantielles des produits livrés aux associations ».
715
nine.
Il participe à sa seconde Coupe du monde en tant que sélectionneur.
.
.
.
Devant leur public, les Bleues espèrent un scénario identique.
716
Leur petit nom Les Super Falcons (super fauconnes) ne se sentent pas dépaysées puisque le surnom de la sélection masculine n’est autre que les Super Eagles (super aigles).
717
Pénuries de carburant Ces deux initiatives devraient aussi réduire les pénuries de carburant qui paralysent régulièrement l’Angola.
718
Pour les estomacs fragiles, nous ne proposons rien d’autre que le kraftkar, soit le meilleur fromage de l’année 2016, grand gagnant du concours World Cheese Awards devant 3 000 fromages de 31 pays.
719
Nous avons une chance de montrer aux Italiens que nous savons aussi jouer au ballon et une opportunité unique de développer ce sport chez les femmes.
720
Soit les Canaris femelles, certainement une dédicace aux Canaris du FC Nantes.
Un dénicheur de talent, entraîneur de profession depuis plus de trente ans.
721
Notre sélectionneur souhaite que nous ayons la possession du ballon, que nous jouions vers l’attaque et que nos adversaires soient obligées de s’adapter à notre jeu.
722
Né dans le quartier populaire londonien de Brixton et basé aux Etats-Unis, où il a vécu une modeste carrière de joueur et dirige une école de football, Hue Menzies vient de consacrer quatre années de sa vie à redynamiser le football féminin en Jamaïque.
723
Cela tient au fait que le football est un sport où il est difficile de marquer des points.
==== Tous les épisodes de notre série « Datafoot » :
724
« Depuis sa création, le Football-Club féminin de Reims tire ses seules ressources financières, ou presque…, de la vente de cartes postales représentant l’équipe. »
725
La police n’a pas donné les noms des deux étudiantes, âgées de 19 et 20 ans.
.
Il a appelé toutefois les Ghanéens à « rapporter tout acte suspect à la police ».
726
VIRGINIA TURBETT Plusieurs centaines, peut-être mille, voire plus.
Soit un recueil de quinze chansons enregistrées par Prince, entre 1981 et 1991, qui ont ensuite été proposées à d’autres interprètes.
727
Irrité par ce type de situations récurrentes, l’édile décide de prendre un arrêté pour préserver « les modes de vie liés à la campagne, notamment pour ce qui concerne la présence des animaux de la ferme ».
728
RYAD KRAMDI / AFP
Il a ajouté qu’il les invitait « à débattre de toutes les préoccupations portant sur la prochaine échéance présidentielle »
.
729
La roue de coupe du tunnelier, qui creusera un trançon de l’extension de la ligne 14 jusqu’à l’aéroport d’Orly,
Clin d’œil à la culture graffiti
730
« Je ne suis pas étonnée de son parcours.
Elle était un modèle car elle était déjà tournée vers la performance », livre Sandrine Soubeyrand, recordwoman du nombre de sélections (198), partenaire en bleu pendant huit ans.
731
Certaines de mes joueuses attendent l’événement depuis longtemps.
1991 Création de la version féminine de la Coupe d’Afrique des nations (et de celle de la Coupe du monde).
732
Avant ce poste, il avait entraîné plusieurs clubs du championnat chinois et plusieurs équipes nationales jeunes, mais jamais des femmes.
Le technicien a bien observé la scène internationale.
733
Il m’a toujours paru indispensable de séparer la question de l’identité de l’actionnaire de mon propre sort.
Nous n’avons pas perdu notre temps pour l’intérêt général.
734
nine.
Le sélectionneur Jorge Vilda.
Je suis une nation d’avenir.
C’était en 2017 et cela concernait le championnat régional des moins de 14 ans.
735
Classement FIFA : 2e L’équipe qui devrait jouer Almuth Schult, Kathrin Hendrich, Marina Hegering, Johanna Elsig, Carolin Simon, Lina Magull, Sara Däbritz, Dzsenifer Marozsan, Verena Schweers, Svenja Huth, Alexandra Popp.
736
Par ailleurs, la plus grande partie de la France – à l’exception de la côte méditerranéenne et de la grande région toulousaine –, est également placée en vigilance jaune.
737
.
si Mexico n’aide pas davantage les Etats-Unis à endiguer les arrivées de migrants en provenance d’Amérique centrale.
.
738
« Pour les entreprises au-delà de ce seuil et dont la note de transition est dégradée, seuls des financements dédiés à des projets d’énergies renouvelables ou de réduction de gaz à effet de serre seront possibles », précise le Crédit agricole.
739
Je lui ai dit qu’il y avait une collection fantastique au Musée de la Renaissance à Ecouen (Val-d’Oise).
Là aussi, j’ai un outil dont je n’ai jamais disposé avant.
740
Sur la scène du Théâtre de l’Atelier à Paris, Julie Ferrier et ses acolytes font souffler un vent de liberté et invitent le public à un salutaire lâcher prise.
741
climat.
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE » Donald Trump a loué les liens « indestructibles » entre les Etats-Unis et leurs alliés.
742
« Pouvoir s’affronter une nouvelle fois ici, c’est une occasion unique que peut-être ni lui ni moi n’attendions plus », concède Nadal.
.
.
.
743
« Pour des raisons de sécurité, le mineur ne peut pas réaliser seul de virement vers ou en provenance de son livret »
, précise Laurent Monet chez BNP Paribas.
744
Si vous le permettez, je garderai le secret.
« Mon dos va beaucoup mieux.
Lire aussi La Coupe du monde féminine de football, nouvel eldorado économique Cui-cui.
745
Mais « ils ne remplacent pas la rencontre humaine », estime Lauriane Brulebeaux.
« Mon père et ma belle-mère se sont inscrits sur Messenger quand nous sommes partis aux Etats-Unis.
746
Autrement dit, il y a moins de « cash » sur les comptes qui ont été ouverts dans les paradis fiscaux, par des ménages ou des entreprises notamment désireux d’échapper au fisc.
747
Quand on a demandé à Adam Price, le créateur de Borgen, ce qui l’avait poussé à écrire une série télévisée sur la politique danoise, il a répondu qu’il voulait rendre plus humain et passionnant un processus mystérieux et très ennuyeux.
748
« Je pense que vous avez été distrait, Monsieur le président, parce que vous avez oublié une petite chose, glisse Patrick Balkany, faussement naïf.
749
Le seigneur de la porte d’Auteuil contre un vassal revenu se battre sur sa terre (battue).
Et pourtant nous y voilà.
mais peine à en dévoiler les secrets.
750
La catastrophe qu’ont vécue Les Républicains aux élections européennes s’inscrit dans le prolongement de dix ans d’échecs électoraux spectaculaires mais paradoxaux, dans la mesure où cette période correspond à une droitisation marquée de la société française.
751
Certes, contrairement aux prédictions des bookmakers, le Parti du Brexit n’a pas gagné, jeudi, son premier député
.
Mais il s’en est fallu de peu.
752
Le Parti travailliste, pourtant en déclin à Peterborough, parvient ainsi à conserver le siège de sa députée Lisa Forbes au Parlement de Westminster, où il est la principale force d’opposition.
753
Ces projets auraient été sérieusement ralentis si la Cour suprême avait décidé qu’un vote parlementaire était obligatoire, sans exception, pour toute cession d’actifs appartenant à l’Etat brésilien
754
Peu avant, il avait stupéfié le pays en publiant une vidéo sur Twitter de « golden shower » (douche d’urine) pensant ainsi dénoncer la dépravation du carnaval de rue.
.
755
Les résultats préliminaires ont été présentés dans la journée aux membres du Conseil de sécurité des Nations unies lors d’une réunion informelle organisée par la mission émiratie auprès de l’ONU.
756
Un certain nombre de maires LR vont aller à la gamelle et solliciter LRM.
Or, ces élus sont implantés dans des endroits où l’on fait un carton », détaille encore l’entourage de Mme Le Pen.
757
Récompensé par plusieurs Grammy Awards, ce musicien qui mélangeait l’anglais au patois créole s’est produit dans les plus grands festivals de jazz internationaux.
758
Lire aussi La loi sur la lutte contre le gaspillage alimentaire adoptée au Parlement La mesure de lutte contre le gaspillage de produits non alimentaires fait déjà grand bruit.
759
A l’origine, le régulateur américain était très bien, dit l’auteur de l’étude, Nathan Donley, scientifique au Centre pour la diversité biologique, une ONG.
760
La commission des affaires sociales du Sénat a déjà mis en garde contre une « communication gouvernementale potentiellement trompeuse quant à la suppression du numerus clausus et à ses conséquences ».
761
.
Que des militants de gauche.
Aucun d’entre eux n’ignore comme Sibeth Ndiaye s’est battue pour rester dans le premier cercle présidentiel.
762
.
… Elles viennent même d’enchaîner treize victoires lors de leurs quatorze dernières rencontres.
Mais au final, même cette défaite a permis une remise en question toujours nécessaire »
763
Honte à ceux qui se sont alors abstenus de jeter la pierre, car, comme le soulignaient les plus engagés dans la discussion, « nous vous voyons ».
764
Un bon moyen pour le club d’attirer les spectateurs dans une période de creux.
Mais les filles la réclament.
Tchécoslovaquie, Italie, Angleterre, d’abord.
765
A cause de la spécificité du lieu.
Pendant que les médecins luttent pour que Notre-Dame ne s’écroule pas, d’autres débattent de son futur radieux.
766
Podcasts, sous-titres intelligents, applications en tout genre (avec de l’hypnose ou des rencontres virtuelles) : tous les moyens sont bons pour se remettre à l’anglais sans trop suer.
767
la possibilité d’un assouplissement par les départements et les maires de la limitation à 80 km/h sur les routes secondaires, mesure impopulaire considérée comme l’un des détonateurs de la crise des « gilets jaunes »
768
Cette dernière prévoit en effet que l’impôt dû sur vos revenus de 2018 sera annulé grâce à la mise en place d’un crédit d’impôt spécifique, dénommé « crédit d’impôt de modernisation du recouvrement » (CIMR)
769
Les Allemandes ont lutté et longtemps butté sur la défense chinoise avant de trouver la faille grâce à la jeune Giulia Gwinn.
.
.
770
Titularisé à l’ouverture pour faire place nette à Kolbe à l’arrière, l’international a manqué deux pénalités (17 et 30) qui auraient permis à Toulouse de se détacher plus nettement.
771
En seconde période, les coéquipières de Dzsenifer Marozsan ont réussi à trouver la faille sur une belle frappe de la jeune (19 ans) Giulia Gwinn après l’heure de jeu.
772
L’absence de réaction forte des Bleus, qui n’ont cadré aucune de leurs quatre frappes lors de la rencontre, permet dans la foulée à Cengiz Under d’inscrire un second but pour la sélection turque peu avant la mi-temps (40e).
773
Les militaires avaient entrepris des négociations avec les chefs de la contestation autour de la transition post-Béchir, qui ont toutefois été suspendues le 20 mai, chaque camp voulant en prendre la tête.
774
Mais elle « ne claque jamais la porte du tennis ».
« Je ne suis pas si petite que ça, rétorque-t-elle à un journaliste s’étonnant de sa puissance.
775
.
.
.
4K.
.
Cependant, si vous n’êtes pas intéressé par les jeux vidéo, nous vous conseillons plutôt d’acheter un lecteur Blu-ray 4K dédié.
776
Ils ont fabriqué des documents afin de prouver qu’il était trop malade pour fournir sa localisation en vue de contrôles inopinés et sont allés jusqu’à inventer une clinique fantôme à Moscou où il aurait été soigné.
777
.
.
« Il y a un problème de confusion entre les dépenses personnelles et celles de la fédé », explique aussi une source proche du dossier.
778
La seule autre différence notable est que sur la Moko, le disque de chargement est légèrement plus enfoncé dans le support, si bien que votre Apple Watch est moins bien alignée avec le disque.
779
Il a également diffusé une vidéo le montrant chantant « Nous reviendrons, Homs », en référence à sa ville natale reprise par le régime aux rebelles.
780
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Alain Klarsfeld : « Il faut mettre fin au cloisonnement vertical et horizontal de la fonction publique » Les thèses de Crozier reposent sur le constat fondamental que la société française se caractérise par des comportements d’évitement.
781
Il a été stoppé net par l’Autrichien Dominic Thiem (numéro 4), vainqueur en cinq sets 6-2, 3-6, 7-5, 5-7, 7-5 en demi-finale de Roland-Garros samedi 8 juin, à l’issue d’un match joué sur deux jours
782
.
Mais pour ma part, le chemin fléché par La France insoumise s’arrête.
Elle vise en particulier « l’exploitation du seul contre-pouvoir parlementaire que nous avons encore.
783
Ce pourrait être le scénario d’un film.
Celle de l’équipe nationale féminine de la Jamaïque.
Le championnat féminin local disparaît dans la foulée.
784
Depuis quarante ans qu’il étudie les relations incroyables unissant arbres et champignons, le microbiologiste Francis Martin a su tisser des liens très féconds avec des chercheurs d’autres disciplines
785
Mais, dans son essai Une mer jalousée, Guillaume Calafat, historien moderniste à l’université Panthéon-Sorbonne, révèle qu’on aurait tort de penser qu’il en épuise le contenu car, vue de ­Méditerranée, la discussion apparaît aussi vivace que productive.
786
On retrouve la violence verbale et physique qui a souvent été le terrain d’élection de Cédric Kahn dans les premières séquences, qui montrent la difficile soumission du nouvel arrivant.
787
A sa libération, le jeune musicien Henry Quinn a juré de remettre une lettre à la fille d’Evan Riggs, son codétenu incarcéré depuis vingt ans et à jamais.
788
Le marin recherché toujours porté disparu samedi midi « Cette tragédie rappelle les risques pris, l’engagement consenti par les 8 000 sauveteurs en mer que compte notre pays.
789
Avec son jeu de cartes, il prouve que nous sommes souvent victimes de biais cognitifs : des mécanismes de pensée qui altèrent notre jugement.
790
Depuis des années, la démographe de l’Institut national d’études démographiques (INED) analyse les causes de mortalité et plus particulièrement sa variabilité géographique.
791
Si Interpol recherche des personnes disparues, la notice sera jaune, si ce sont des personnes décédées à identifier, elle sera noire, s’il y a une alerte concernant un événement dangereux, elle sera orange
792
Dans l’Est, à Nancy, un cortège de 350 « gilets jaunes » a défilé dans le centre-ville, sous la surveillance de 150 policiers, selon la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
793
L’historien et chroniqueur au quotidien The Times (né en 1963) est l’auteur d’une passionnante enquête sur cet agent double, ­condamné à mort en Russie en 1985, L’Espion et le Traître.
794
Selon son avocat, Dmitri Djoulaï, son client a été frappé à deux reprises lors de sa détention par les policiers, qui ont longtemps refusé qu’il ait accès à sa défense.
795
WIRECUTTER/KYLE FITZGERALD
Mais tout comme la version plate à gros trous de KitchenIQ, celui-ci a tendance à presser le jus des carottes quand on essaye de les râper.
796
.
.
Il estime ce préjudice à des milliards d’euros.
« Changer cela avant la Coupe du monde serait vraiment cool et on espère que tous les pays vont nous suivre »
797
« Il faut rester concentré et continuer à jouer en défense avec cette intensité », a également prévenu le sacré champion NBA en 2014 avec San Antonio.
798
.
Dans une lettre de deux pages, Patrick Shanahan, le secrétaire américain à la défense, met en garde son homologue turc Hulusi Akar sur les risques que pose l’achat des S-400 russes, jugés incompatibles avec l’appartenance de la Turquie à l’OTAN.
799
C’est lui qui a eu l’idée que le duo devait enregistrer une version rumbera du Thriller de Michael Jackson.
Article original publié en anglais sur TheArtsDesk.com.
800
MOHAMED NURELDIN ABDALLAH / REUTERS
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Soudan, Khartoum livrée aux miliciens du Darfour
A Karthoum, le 6 juin.
801
, soit une hausse de 32 % par rapport à avril, les Etats-Unis renouent avec des chiffres sans précédent depuis plus d’une décennie, un camouflet pour Donald Trump qui avait fait de la lutte contre cette immigration illégale le cœur de sa campagne présidentielle, en 2016.
802
L’approche des juges « exclut toute possibilité que l’une des affaires potentielles fasse l’objet d’une enquête par la Cour dans un avenir proche »
803
Suspendue à un régime autoritaire, maintenant contrôlé par les militaires, au pouvoir depuis l’indépendance, et qui refuse de lâcher prise après avoir fait quelques concessions, dont celle de la démission de M. Bouteflika.
804
Lorsque, l’an passé, un concurrent a ciblé son entreprise, utilisant un procureur local pour porter au pénal un litige commercial, il a dû monter très haut sur l’échelle politique afin que le Kremlin intervienne et résolve le problème
805
A 43 ans, cette professeure des écoles « résolument féministe », accompagne comme elle peut le souhait de son enfant.
Trop gros, pas assez fille, « bizarre ».
806
Le dernier match de préparation de l’Equipe de France, vendredi contre la Chine (victoire 2-1), avait réalisé une belle audience sur W9 (chaîne du groupe M6), avec 1,2 million de téléspectateurs en moyenne
807
Suite à de lourdes pertes de Fiat, la valeur de la joint-venture entre la firme italienne et General Motors (alors premier constructeur mondial) a fini par s’effondrer en 2005.
808
Inspirés par la tradition indienne du photographe de foire, en 2017 Arthur Crestani a eu l’idée d’utiliserdes brochures collectées dans les salons immobiliers qu’il a fait imprimer sur des bâches
809
« En raison de la tempête, un arbre a chuté sur un réverbère place de la Bataille-de-Stalingrad [dans le 19e arrondissement], qui est tombé sur un homme », a indiqué la Brigade des Sapeurs pompiers de Paris (BSPP).
810
Paris vaut bien d’avancer son réveil.
.
.
.
Il plaide aussi pour que soit prise en compte la saisonnalité des aliments dans les écoles.
811
Le jeu en vaut la chandelle.
Le groupe de Bernard Arnault ne fera pas dans la demi-mesure pour cette marque mondialement connue.
Le mastodonte du luxe
812
Le prince héritier d’Arabie saoudite, Mohammed Ben Salman,
« Cette étude a pour objectif d’évaluer vos connaissances et votre perception actuelles » du pays, est-il précisé dans un mail envoyé ensuite aux parlementaires.
813
Lire aussi L’avocat du diable Des dessous pas toujours blancs Parallèlement, les producteurs d’avocats du Mexique, mais aussi du Pérou, ont mis les bouchées doubles, et leurs exportations atteignent 1,5 million de tonnes.
814
Le lendemain, les dockers avaient finalement accepté de transporter les caisses à bord du cargo après avoir reçu l’assurance qu’il s’agissait de matériel civil.
815
Mais son contraste est aussi moins profond car son écran LED n’affiche pas des noirs parfaits, comme les afficheurs OLED de ses concurrents.
NICOLAS SIX /
816
Il y défend le même credo qu’en sculptant ou peignant : « Peindre des tableaux est un vertige qui n’a cure des arrangements esthétiques et des compositions séduisantes », avec pour enjeu premier de « capturer sur ma toile quelques bribes du mystère qui m’entoure ».
817
Je n’arrive pas à poser un regard bienveillant sur mon parcours.
Sur le terrain, je ne pensais pas à sa violence, à sa haine, à sa façon de me réduire à moins que rien.
818
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Concurrence et antitrust : que reproche-t-on à Facebook, Google, Amazon et Apple ?
819
Une affiche de campagne de la sénatrice démocrate Elizabeth Warren appelle à démanteler les GAFA, à San Francisco (Californie), le 30 mai.
.
820
Et le fait que Renault n’ait pas prévenu son allié japonais des discussions avec FCA n’a pas arrangé les choses.
.
821
Un buste de l’artiste trône également au théâtre municipal où un Festival Jacques Brel est organisé chaque année dans le but de découvrir de nouveaux talents de la chanson.
822
.
La directrice de l’établissement ne mâche pas ses mots.
« Sur un terrain, on oublie tout, on n’a plus de contrôle sur ses émotions et l’on peut tout laisser aller
.
823
Voir des millions de compatriotes dans les rues pour exiger la fin du « système » en clamant dans une ambiance de kermesse « libérez l’Algérie » était un songe inespéré pour elle.
824
« L’Atlas de la philatélie (A-B) », 100 pages, 13,78 euros, en vente uniquement par correspondance auprès de l’éditeur, Timbropresse, Tour Gallieni 2, 36, avenue du Général-de-Gaulle, CS 90056, 93175 Bagnolet.
825
L’Espagne, bastion du foot masculin mais nation émergente chez les dames, voudra présenter un « football avant-gardiste », a affirmé à l’AFP son sélectionneur Jorge Vilda.
826
Emmanuel Macron, le 4 juin, à Clairefontaine.
La juridiction de la Rue Cambon pointait « l’absence de réels contre-pouvoirs » au sein de la FFF.
.
827
Le jeune homme, qui assume à la fois son homosexualité, le port de perruques et de maquillage, a reçu un torrent d’insultes sur les réseaux sociaux depuis qu’il a accédé à une certaine notoriété.
828
Il sort deux blondes légères de son paquet : « allez, pas de chichis ».
Christine adore son bandeau, elle aime « cette allure Charleston » qu’il lui donne.
829
Le Forum fera deux focus sur l’Europe, destination privilégiée pour plus de 50 % des expatriés français : l’un sur la République tchèque et l’autre sur l’impact du Brexit.
830
Au congrès de sa fédération, en 1963, il est élu trésorier national, une fonction qu’il a exercé tout au long de son parcours syndical.
.
831
L’affaire doit faire l’objet d’une médiation.
George Pell a fait appel de sa condamnation pénale pour actes de pédophilie.
.
832
En attendant l’arrivée de Yannick Jadot, tête de liste du parti EELV, lors de la soirée des élections européennes, à Paris, le 26 mai
.
.
833
Il a laissé une lettre.
Le 30 juillet 2009, Camille Bodivit, 48 ans, se jette d’un pont.
La colère des agents leur explose à la figure.
834
La jurisprudence dit que cette utilité doit s’apprécier de manière « objective », c’est-à-dire sans se soucier de savoir si le copropriétaire prend l’ascenseur ou pas.
835
Sa mère la ramène en larmes pour la cérémonie de remise des trophées, qu’elle a envisagé de zapper.
« C’était le match le plus fou, le plus bizarre de ma carrière », dira de son côté Graf.
836
Et si Thiem - Djokovic a été interrompu (avec l’aide de la pluie), Nadal et Federer eux ont achevé leur partie.
En témoigne cette blague de Roger Federer.
837
Cela donne des habitudes de jeu que l’on remarque, et le sélectionneur dispose d’un temps d’avance et d’une cohésion qui existe de moins en moins dans le football masculin.
838
.
Puis, dans des zébrures de lumières blanches, un rideau noir s’ouvre, révélant l’immense écran en fond de scène.
839
Il voulait faire entrer des vivres et des médicaments dans le pays plongé dans une grave crise économique et sociale.
.
840
ou « Allez les Bleues, allez les Bleues ! »
« On s’était donné le droit de vivre nos émotions à fond.
Ses protégées l’ont écouté et évité cet écueil.
841
Venues spécialement de Marseille pour les deux soirs de concert, les deux colocataires apprécient depuis plusieurs années les messages passés par le groupe : « Leur discours de réflexion sur soi, connais-toi toi-même, est vraiment important.
842
La menace du président avait provoqué l’émoi dans les deux pays compte tenu de l’imbrication étroite de leurs économies, facilitée par le traité de libre-échange instauré il y a plus de vingt-cinq ans
843
Une situation d’autant plus rare qu’en France « il n’est pas habituel que des parlementaires s’emparent de façon critique de ce dossier »
?
844
.
Une bière à la main, elle avoue être « plus stressée pour les filles que pour les garçons.
« Avec notre équipe, on organise des événements pour regarder les matchs toutes ensemble.
845
Les milliers de marcheurs de Kherrata deviennent des millions d’Algériens descendus dans les rues des grandes villes pour s’opposer eux aussi à un cinquième mandat du vieux président.
846
Le premier porte sur le soulèvement populaire de la mi-avril à la mi-mai, le second sur l’engrenage qui conduit au bain de sang du 4 juin.
.
847
.
.
« Moins je travaillais comme actrice, plus je développais mon écriture, et je n’avais jamais envie de jouer ce que j’écrivais
.
848
La grande bascule vers le bio de l’agriculture française Une idée testée Il faut aussi reconnaître que la principale préoccupation des adeptes du label « AB » est d’abord d’ordre sanitaire.
849
Etienne Daho et son album « Eden » à partir du 25 octobre Affiche de l’Eden Daho Tour.
Mac DeMarco en tournée à partir du 15 novembre Affiche de la tournée française de Mac DeMarco.
850
!
De quoi aussi faire un sort au traumatisme de la finale à domicile perdue contre la Grèce (1-0) il y a quinze ans à l’Euro-2004…
.
851
Le Parlement vote pour Le Parlement les quatre propositions vote contre M me May demande un nouveau report pour travailler avec l’opposition sur une solution commune 2 avril 2019 L’Union européenne accepte un report « flexible » jusqu’au 31 octobre 2019 11 avril 2019
852
La secrétaire d’Etat à l’égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, a annoncé, dimanche 9 juin, saisir le Conseil supérieur de l’audiovisuel (CSA)
853
Avec des pneus, des briques ou même des troncs d’arbres, les protestataires s’étaient mis dès le matin à construire de nouveaux barrages routiers notamment au nord de la capitale
854
Malgré la rapide ouverture du score adverse, l’attaquante de la Juventus a fait plier les Australiennes en seconde période.
DENIS BALIBOUSE / REUTERS
855
Et de louer « cette hospitalité chaleureuse qui doublée du ciel, de la mer, des bateaux et des huîtres permet de réfléchir large ».
Tout est dit !
856
La joueuse du PSG qui disputait son septième Mondial, était de toutes les actions, sauvant plusieurs fois ses coéquipières sur les assauts répétés des Jamaïcaines, menées par leur jeune attaquante Khadija « Bunny » Shaw.
857
les deux meilleures attaques de la saison régulière ne règlent leurs comptes à Saint-Denis : 828 points inscrits pour Clermont, huit de moins pour Toulouse, qui peut se consoler avec le record du nombre d’essais (102, 93 pour l’ASM, 3e attaque).
858
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le départ de Theresa May de la direction du Parti conservateur ouvre la voie à Boris Johnson
.
859
Ce n’est pas la magie bienveillante du libre-échange qui installa le modèle commercial français en Europe sous Napoléon, mais bien les guerres napoléoniennes qui imposèrent des courants d’échanges aux voisins vaincus.
860
.
.
Un moment d’inattention qui l’a sans doute piqué au vif tant les deux sets qui ont suivi ont été difficiles pour l’Autrichien
861
Si l’épisode 33 de « Maîtresse d’un homme marié », série star au Sénégal, résonne pour une partie des téléspectateurs comme une revanche après un scénario alliant liaison secrète et mariage polygame, la scène choque une partie du pays.
862
En revanche, nous y avons décelé de minuscules nanocristaux, d’environ 20 nanomètres, qui se sont avérés assurer la transparence
Un rêve de dragon.
863
.
MARIYA GORDEYEVA / REUTERS
.
« Honte ! » ou encore « La police de notre côté ! », criaient certains manifestants à Almaty avant que les forces de l’ordre ne dispersent le rassemblement.
.
Selon l’un des deux organismes de sondages autorisés à fonctionner, M. Tokaïev est crédité de près de 73 % des voix.
864
.
Ce dispositif est celui du spectacle Requiem Mozart, mis en scène par Yoann Bourgeois sous la direction musicale de Laurence Equilbey.
.
.
865
Si l’on regrette que certains thèmes ne soient pas abordés, comme la désamérisation naturelle, le reportage permet en revanche de suivre jusque dans la vallée du Péloponèse un jeune chef, Juan Arbelaez, à l’enthousiasme et à la créativité communicatifs.
866
Résultat, plus de 600 000 colons israéliens y mènent une coexistence souvent conflictuelle avec près de 3 millions de Palestiniens.
.
867
PHILIPPE TURPIN / PHOTONONSTOP Tribune.
Mais les temps changent.
Le sujet avance : vingt-deux pays se sont engagés à atteindre la neutralité carbone en 2050.
.
868
Le journaliste affirme avoir prévenu les autorités, s’inquiétant de l’influence possible de paris sportifs en ligne depuis l’étranger, les deux matchs n’étant pas ouverts aux paris en France
869
Associée à la Hongroise Timea Babos, la jeune femme de 26 ans a battu les Chinoises Duan Yingying et Zheng Saisai (6-2, 6-3).
.
870
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
871
L’initiative revient à Mohammad Mehdi Hajmohammadi, président d’un « tribunal de la guidance », chargé de juger à Téhéran « les crimes culturels et la corruption morale et sociale ».
872
Au moins un policier a pu être vu avec du sang sur le visage.
.
Plusieurs hauts responsables du Parti communiste chinois ont affiché leur soutien à la loi d’extradition.
873
« Tout simplement pour montrer que le club et le groupe ont une vision longue durée », veut croire tout à la fois le patron du LOU et de GL Events.
874
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : favori pour succéder à Theresa May, Boris Johnson assume un potentiel « no deal »
875
Ils s’étaient entendus pour nommer Maia Sandu, ancienne ministre de l’éducation et conseillère à la Banque mondiale, au poste de premier ministre
876
On peut aussi utiliser le site bien conçu de Nixplay pour charger des photos depuis un ordinateur, un compte de réseau social ou un dossier de stockage sur le cloud (Facebook, Instagram, Google Photos, Flickr et Dropbox).
877
Mais, de ce match, au cours duquel elles avaient ouvert le score et même donné une frayeur aux Anglaises, en menant 2-1, les Ecossaises ont surtout retenu une chose : le but inscrit par Rose Reilly, qui leur a permis un moment d’y croire
878
Les migrants doivent payer leur hébergement, leur nourriture et la suite de leur périple.
Des Libyens « tiraient en l’air » avec leurs armes pour faire régner l’ordre.
879
.
Non, je ne serai pas fatigué.
.
.
.
.
.
.
« La route est très longue pour espérer gagner un Grand Chelem, vous êtes sous pression pendant deux semaines.
880
.
Force est cependant de constater que le pari de Baghdadi sur une relance de la terreur durant ce mois de Ramadan a échoué.
881
Cet événement créé par Le Monde en 2013 réunit des acteurs économiques, universitaires et diplomatiques pour répondre aux enjeux de la mobilité internationale : comment préparer son départ et surtout son retour ?
882
Lire aussi la critique d’« Un sombre pressentiment » (2016) : Jérôme Bosch à la loupe de Cees Nooteboom Lui aussi a tout vu, tout senti, tout décrit.
883
Peut-être avait-elle l’esprit tranquille car elle savait déjà qu’elle était sur le point de signer son premier contrat professionnel avec les Girondins de Bordeaux quand nous l’avons rencontrée à Décines-Charpieu (Rhône).
884
Un statut qui lui a été à nouveau décerné en vue de la prochaine Coupe du monde de rugby qui se déroulera en France en 2023.
Je suis passée à autre chose.
885
, le « Djoker » a dit adieu à son rêve de « Novak slam », réitérer l’enchaînement des quatre titres du Grand Chelem – ce qu’il a fait entre 2015 et 2016.
886
Tribune.
Les corps reproductifs des femmes doivent rester sous le contrôle des hommes même lorsqu’il s’agit de crimes de guerre.
887
En sont prémunis les contrats de retraite tels que le plan d’épargne-retraite populaire (PERP), le contrat Madelin ou le contrats dit « article 83 » (souscrit par l’employeur pour le compte de ses salariés).
888
Le Venezuela va fermer ses consulats à Vancouver, Toronto et Montréal et concentrer ses activités diplomatiques à son ambassade à Ottawa en réponse à la fermeture temporaire de l’ambassade du Canada à Caracas, a-t-on annoncé samedi 9 juin de source officielle.
889
Il faut donc s’attendre prochainement à ce que son index accusateur pointe à nouveau le Mexique et dénonce une complaisance duplice, une trahison, une infamie.
890
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La stratégie rouleau compresseur de LRM face à LR Soutien clair au président de la République
.
891
Maurice Nadeau raconte la suite dans son Histoire du surréalisme (Seuil, 1945) : le jeune homme « tombe par hasard sur un numéro de La Révolution surréaliste au moment où il pensait mettre fin à ses jours.
892
.
.
Dont la Corée du Nord, il y a dix ans.
Mais ce qui intéresse Dominique Auzias, « c’est l’histoire de la Corée du Nord, ce qu’on y voit, ce qu’on y mange
893
Tellement heureux finalement d’avoir récupéré tous nos doigts, d’être vivant, d’être sorti de l’enfer de l’Himalaya.
Son obsession : « l’Himalaya en hiver ».
894
Mais quoi qu’en disent les partisans de l’omerta sexuelle, la transmission de connaissances et le sentiment d’avoir prise sur son environnement ne peuvent pas faire de mal (jamais).
895
Au nord de Colmar, dans le Haut-Rhin, Hunawihr a tout de la carte postale.
Bordée par un cimetière fortifié, elle servait de refuge aux villageois en cas d’attaque.
896
« Ceux qui se mettent en travers de cette voie sont prévenus : ils seront sèchement écartés », a averti M. Bongo, au pouvoir depuis 2009 dans ce pays pétrolier d’Afrique centrale.
897
Pour en savoir plus : Méneret A, Gras D, McGovern E, Roze E. Caffeine and the Dyskinesia Related to Mutations in the ADCY5 Gene. Ann Intern Med.
898
Lire aussi La Grèce, berceau de la crise démocratique en Europe
, ND a gagné 12 des 13 régions grecques ainsi que les deux plus grandes villes du pays, Athènes et Thessalonique.
899
Au bord du terrain, les remplaçantes se congratulaient, se jetant dans les bras de leur sélectionneur, Carlos Borrello.
.
900
Andrea Leadsom HANDOUT / REUTERS
Ancien avocat spécialisé en droit international, ce député ultralibéral et eurosceptique de 45 ans est l’une des figures de la nouvelle garde des conservateurs.
901
Des cases brûlées où les cendres se mêlaient aux restes humains, calcinés.
.
.
Il y aurait, selon le maire, une majorité de femmes et d’enfants parmi les morts.
902
« Le gouvernement Trump est prêt à vous aider si vous avez besoin de quoi que ce soit », a ajouté l’ex-magnat de l’immobilier new-yorkais, dont la société est basée dans les étages de la Trump Tower
903
Au final, je n’ai toujours pas compris ce que la console avait de révolutionnaire », épingle ainsi Mylène Lourdel, consultante en communication dans l’industrie du jeu vidéo, qui juge le côté technique de cette présentation très long.
904
Les premiers avocats de la jeune femme ont décidé de ne plus assurer sa défense en expliquant qu’elle avait d’abord évoqué une agression et non pas un viol.
905
L’expression est également utilisée par la Commission européenne pour définir la réalité d’un pays placé en coupe réglée et dont les principales institutions sont tenues par le clan Plahotniuc.
906
« Deux de ces cas ont été transmis au groupe de travail “Grossesse et allaitement” [de l’ANSM], sans suites connues au vu des comptes rendus »
907
.
.
.
.
Dans l’attente d’un changement, les résidents vivotent.
« Nous savons qu’il y a un risque que les traumatismes s’accentuent avec leur situation actuelle.
908
Dans la même perspective, au cœur de l’« école de la confiance » promue par le ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, il y a la représentation d’une école bienveillante et juste.
909
Faut-il les regretter ?
Il devait planifier son travail, trouver un sujet au croisement de deux matières, le problématiser, faire preuve d’initiative.
910
Ce détour historique permet de comprendre à quel point cette obligation d’instruction à 3 ans est significative de profondes transformations de la place de l’école dans la société française.
911
Cinquième passeur de l’histoire des play-off, les phases finales de la NBA, et neuvième marqueur – avant d’être probablement dépassé par Kevin Durant (Golden State Warriors), avant la fin des finales 2019
912
Néanmoins, « de plus en plus de familles contactent le chef d’établissement, le directeur d’école ou l’inspecteur pour se plaindre d’un professeur, comme on se plaindrait d’un produit à la caisse d’un supermarché », regrette-t-il.
913
L’été arrive.
Au programme, le braquage fou d’une sublime cave à vin hongkongaise qui vire aux ­bacchanales.
De quoi envisager le cambriolage d’une cave à vin sous un nouveau jour.
914
Samedi, la justice russe a assigné à résidence le journaliste russe Ivan Golounov, accusé de « trafic de drogue » dans une affaire que ses soutiens dénoncent comme, là aussi, montée de toutes pièces.
915
Notre ambition est de montrer le talent de la femme mauritanienne et de faire connaître nos joueuses au public pour commencer à gagner son cœur. »
916
De fait, le gouvernement par ordonnances, qui consiste à faire passer une mesure sans recourir au débat parlementaire, est devenu une marque de fabrique de l’exécutif.
917
C’est une sorte de tentative de rendre hommage à Rumiko Takahashi.
Mais je ne serai jamais capable de dessiner comme Leslie l’a fait, avec ses belles silhouettes et les cascades de cheveux.
918
Le dirigeant libéral a annoncé que la liste de produits bannis sera établie après des évaluations scientifiques.
, précise un communiqué du premier ministre.
919
De même, toutes les villes-mondes essaient de développer des événements sportifs ou culturels, cherchant à devenir un pôle vers qui les regards et les touristes convergent.
920
.
.
.
La décision de vendre l’ex-GDF-Suez est pour sa part liée à sa volonté de devenir « le leader mondial de la transition zéro carbone. »
921
La molécule est aussi d’actualité en pédiatrie.
, c’est un complément alimentaire à faible dose, et un médicament au-delà d’une certaine limite – 2 mg pour la mélatonine.
922
Au moins 19 personnes ont été tuées, dimanche soir, lors d’une attaque massive dans la commune d’Arbinda, dans le nord du Burkina Faso, frontalier du Mali, a-t-on appris, lundi 10 juin, de source sécuritaire et auprès d’un élu local
923
« Vous êtes bien à l’école ? », demande-t-elle à nouveau.
« On ne peut rien faire pour vous si vous ne parlez pas », dit maladroitement Brigitte Macron, interpellant les élèves comme des harcelés en puissance.
924
.
9 h 45 Remise du prix Mobilité.
11 h 10 « Les villes-mondes face à l’urgence climatique », avec Cécile Maisonneuve, présidente de La Fabrique de la cité.
925
Lire aussi Michel Chauvet, un agronome près de ses choux Echappant au récit strictement scientifique qui aurait pu en rendre la lecture un rien rébarbative, servi par une écriture alerte, cet ouvrage se lit comme en effeuillant un artichaut.
926
Son audace artistique, son attention aux portraits, à la nature et à l’histoire.
« En Chine, il est très connu, surtout pour son rôle dans la Commune de Paris », a-t-il ajouté,
.
927
Sur ces plaines désertiques de Castille, jaunies par le soleil et ponctuées de chênes et d’oliviers, la construction de la version espagnole du parc français avance au pas de charge.
928
Le onzième roman d’Emmanuelle Bayamack-Tam a été choisi à la majorité absolue au 3e tour par 14 voix.
Arcadie n’est cependant pas seulement le roman d’une fillette qui devient un homme.
929
Les trois rédactions « exigent une vérification détaillée des actes des policiers impliqués dans l’arrestation d’Ivan Golounov (…) et une transparence maximale lors du déroulement de l’enquête ».
930
Cinq femmes, brillamment interprétées, chacune dans un registre différent, baladaient le spectateur de la comédie satirique au drame poignant, en passant par le mélodrame à la limite du soap.
931
« Les corps sont calcinés, nous continuons de chercher des corps », a déclaré, sous le couvert de l’anonymat, un élu de la commune de Koundou (cercle de Koro),
932
Elles rejoignent nos fantasmes, enrichissent nos imaginaires, éclaircissent nos zones d’ombres.
Accédez à la vente des tirages de l’agence Magnum
933
Et si on veut prendre encore un peu de hauteur, on peut même grimper prendre un café sur la terrasse de l’Hôtel Sofitel, qui offre une vue en plongée sur le port.
934
On imagine plutôt Deschamps-l’apôtre-du-groupe le rappeler à l’ordre : accorder des passe-droits est peu compatible avec l’idée du sacrifice de chacun au profit du collectif qui a prévalu (et vaincu) en Russie.
935
Il s’agirait de mieux guider le développement dans les zones où se croissent les bidonvilles et le logement informel, car « ce sont ces populations-là qui seront les plus vulnérables quand il y aura des vagues de chaleur ».
936
Il s’agit en effet du produit de la collaboration entre Hidetaka Miyazaki (les jeux Dark Souls, BloodBorne, Sekiro) et George R. R. Martin (auteur de Game of Thrones).
937
Latifa Ibn Ziaten, mère de la première victime de Mohamed Merah, a eu la très mauvaise surprise de découvrir des tags haineux sur les façades de sa maison près de Rouen, lundi 10 juin au matin
938
Il faut cependant préciser que la situation a été tendue sur place.
Ces dernières ont fait largement usage de gaz lacrymogène et de canons à eau dans les rues de la ville.
939
Certains, tenant des fleurs blanches, ont applaudi des sauveteurs en mer qui défilaient en polaire orange.
… https://t.co/3Fk5zfRfbZ
940
circulant devant l’une des plus belles régions de la Voie lactée, j’ai profité d’une récente nuit sans la Lune pour réaliser un gros plan détaillé du merveilleux écrin stellaire et nébuleux dans lequel elle chatoie.
941
A Villacoublay, le 10 juin.
.
.
, explique notre source diplomatique.
A cela s’ajoutent toutes les incertitudes de la situation sur le terrain.
942
.
L’accent est aussi mis sur la police technique et scientifique, qui peine à attirer malgré son image idéalisée, un temps reproduite dans la série Les Experts.
943
Sur le document, son nom de jeune fille comporte une faute d’orthographe.
Et pour cause : la compagne de François Hollande n’est pas à l’origine de la demande.
944
Et si le plus grand scandale de corruption de l’histoire du pays avait lui-même été manipulé ?
« Nos reportages ne font que commencer », a-t-il averti.
945
Un enfant a été tué et un autre a été gravement blessé après avoir été percuté, dimanche 9 juin, dans l’agglomération de Lorient par une voiture ayant fui un contrôle routier.
946
La troisième édition de cette formation à l’agro-écologie et à l’entrepreneuriat vert qui se déroulait à la mi-avril veut encourager l’autosuffisance alimentaire.
947
Le reste du capital est détenu par l’équipe de direction (15 %) et par le fonds Sparring Capital (5 %), un fonds d’investissement français spécialisé dans les PME
948
« Il y a eu une utilisation abondante de ciseaux pour faire le montage de cette vidéo »
Il s’est également entretenu mercredi avec le président tchadien Idriss Déby Itno.
949
Pas plus que cet autre, étendu face contre terre, ne peut être regardé sans songer aux innombrables images de morts qui circulent dans l’actualité et qui, ici, se fixent dans une forme mémorable.
950
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : favori pour succéder à Theresa May, Boris Johnson assume un potentiel « no deal »
951
Outre l’animation japonaise, des films attendus seront au rendez-vous à Annecy, à commencer par Playmobil, le film, premier long-métrage inspiré des célèbres figurines, qui ouvrira le bal lundi soir.
952
Le rappeur, dont le nom est Richard Shaw, avait 52 ans et souffrait d’un cancer du pancréas, diagnostiqué tardivement.
.
953
Et comme lors de la Coupe du monde, son coéquipier Eric Dier n’avait plus qu’à inscrire le sien pour offrir à l’Angleterre la troisième place de cette compétition oubliée par tout le monde.
954
THOMAS PETER / REUTERS
Des militants ont entrepris un sit-in devant le Parlement, alors qu’à la nuit tombée, les manifestants continuaient d’affluer.
955
.
Elles auront cependant fort à faire pour rééditer l’exploit.
Mais la joueuse qui s’est le plus mise en valeur est sans aucun doute la gardienne Sydney Schneider.
956
Ont suivi quelques heures d’échauffourées au cours desquelles la police a utilisé des gaz poivres et des bâtons
Plusieurs arrestations ont eu lieu.
957
.
Le sénateur du Vermont a estimé que cette tactique ne pouvait que favoriser la réélection du président sortant.
958
Plus encore que son record de titres jamais remporté par un joueur ou une joueuse dans le même Grand Chelem (qu’il détient désormais seul), ce nombre illustre la domination sans partage de l’Espagnol sur le tournoi parisien
959
Une petite surface peut se vendre entre 100 000 euros et 150 000 euros, quitte à prévoir une enveloppe de 20 000 euros pour réaliser ensuite des travaux », constate Thierry Guérin, président de la Fnaim Gironde.
960
Ancien espoir du football syrien, devenu la voix des révoltés de Homs, avant de basculer dans le militantisme armé, le jeune homme a eu un parcours emblématique du soulèvement contre Bachar Al-Assad, de ses joies, de ses douleurs, de ses errements et de son naufrage
961
« On l’utilise comme n’importe quel matériau, sans dogmatisme », assume Jean-Paul Viguier.
Au point d’obliger la filière comme le secteur de la construction à s’adapter dare-dare.
962
« Le coach était un harceleur.
Grève des supporteurs En 2008, à quelques semaines de la Coupe du monde U20, le coach avait quitté le club et la sélection
963
La partie nord de la ville, située sur la côte nord de Java,
Cela en dépit des travaux d’endiguement de certaines rivières effectuées récemment par la municipalité.
964
Il sera possible à ce moment-là de s’essayer au service de jeu en streaming sauce Microsoft.
Après cette conférence E3, on ne sait toujours pas, cependant, si ce service sera gratuit.
965
Comme lui, il alliait lourdeur et puissance.
il fut l’ombre de lui-même en demi-finale contre l’Italien Fabio Fognini, futur vainqueur du tournoi.
966
.
.
Alors que son passif lascif dérange le cinéma français qui peine à lui donner sa chance, il attise la curiosité des Américains.
.
.
967
La joie des Américaines.
Elles ont notamment marqué la bagatelle de 10 buts en seconde période après avoir atteint la mi-temps sur le score de 3-0.
968
Et comme la soirée était belle pour lui, il a offert sur un plateau un centre à son copain Florian Thauvin, auteur d’un joli retourné acrobatique juste avant la pause (45e+1, 3-0)
969
.
, a ajouté le procureur qui a précisé que l’assaillant a été placé en garde à vue pour séquestration.
.
.
.
.
970
« Le cas confirmé est celui d’un enfant congolais de 5 ans qui est venu de République démocratique du Congo [RDC] avec sa famille le 9 juin.
971
Pour les nostalgiques des années 1990, l’annonce la plus chargée émotionnellement restera toutefois celle du lancement dès ce mardi de Collection of Mana, compilation des jeux de rôle Mystic Quest, Secret of Mana et Seiken Densetsu 3.
972
« Un Etat démocratique ne peut, en effet, réduire la proposition éducative à une pensée unique », le texte du Saint-Siège Elle encourage les écoles catholiques à prendre en charge l’éducation à la sexualité et à l’affectivité selon ces vues.
973
Ça faisait une heure trente de route pour mes parents, mais ça m’a permis de démarrer directement en D1. »
Le samedi et le dimanche, j’étais en déplacement pour le foot.
974
Passée par le Conservatoire de Bruxelles, rattrapée par la télé des deux côtés de la frontière (elle a animé successivement les deux versions de «Nouvelle Star») mais également visible dans de nombreux téléfilms, Virginie Efira ne s’interdit rien en ce début de carrière.
975
« Déconnexion », ou un aller-retour à Abidjan, une exposition à découvrir jusqu’au 14 juillet à la galerie Art-Z, à Paris.
976
Elle n’a pas été diffusée à la télévision mais est accessible sur la plate-forme de streaming Amediateka, plus connue pour diffuser des séries populaires comme Game of Thrones.
977
« Fatigue de l’abonnement »
Car le budget des internautes n’est pas extensible à l’infini, et les médias font en plus face à la concurrence des services de divertissement, comme Netflix, Spotify ou Apple Music.
978
L’annonce en a été faite aux équipes en début d’après-midi.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Harcèlement et sexisme dans les médias : un phénomène d’ampleur
979
« Seiken Densetsu 3 » sur Nintendo Switch.
.
La compilation disponible au Japon contient les trois premiers épisodes de cette saga phare de l’ère 8 et 16-bits.
.
980
Pour Thomas Battistini, président de l’enseigne Jour (trente-quatre restaurants), « tout le monde a l’air de s’engager, donc c’est plutôt très positif »
981
Ils bénéficieront de la part revenant à l’Etat des fonds issus du Loto du patrimoine.
Enfin, il faut que le dossier soit prêt, notamment en termes de montant de subventions. »
982
Thom Yorke (à gauche) et Jonny Greenwood lors d’un concert de Radiohead en 2012 au festival de Coachella.
.
983
Je ne veux plus que nous considérions que le sujet d’ajustement économique et de la dette prévaut sur les droits sociaux », a lancé M. Macron.
984
Une estimation qui ne tient pas compte de la réduction de 5 milliards d’euros d’impôts sur le revenu promise par Emmanuel Macron le 25 avril.
985
Après le Sénégal et le Niger en 2018, vous partez au Bénin pour aider à former des administrateurs à la lutte contre la traite humaine.
Le Bénin commence à être touché par ces rapts.
986
Tribune.
Les anciennes disputes sur l’efficacité de l’homéopathie ont cédé leur place à de nouvelles polémiques sur son remboursement.
987
Parce que notre système économique actuel ne parle que de création de richesse.
Ses travaux portent notamment sur le tourisme de croisière et le développement durable.
988
.
Au contraire, cette dernière s’étend.
La question se pose d’autant plus dans ce contexte de crise exacerbée entre milices communautaires.
989
Peut-être l’explication de ces « ralliements » se trouve-t-elle dans les mots prononcés lundi soir par l’acteur Konstantin Khabenski, d’ordinaire discret, sous les applaudissements d’un festival de cinéma à Sotchi : « Aujourd’hui, on essaie d’enfermer un journaliste qui dérange
990
« La nature de l’attributaire n’est aucunement de nature à fragiliser le service public funéraire ni à contribuer à faire exploser les tarifs des obsèques à Paris »
991
Gustav Klucis : « Millions de travailleurs ! Rejoignez la compétition socialiste ! », vers 1927 – esquisse pour une affiche : photomontage, collage, crayon, gouache sur carton
992
Symbole de cette révolution des micro-mobilités, la trottinette électrique a vu en 2018 ses ventes en France bondir de 129 %
.
993
Ada Hegerberg a elle-même « très mal joué », remarque le journaliste sportif Odd Inge Aas.
Elle est restée inflexible, Coupe du monde ou pas.
994
Malgré les débats, légitimes, qui touchent l’OTAN, je voudrais passer un message positif sur l’Alliance.
Votre commandement est chargé de penser l’avenir de l’OTAN et ses équipements futurs.
995
.
.
.
[lien] Le statut des maréchaux-ferrants a été réformé.
[lien] Une nouvelle infraction a été créée pour punir les gens qui pointent des lasers sur les avions .
.
996
que « la croissance démographique africaine est encore loin de se traduire en un accroissement équivalent de la migration vers les pays de l’OCDE.
997
Les islamistes les plus conservateurs ont lancé une campagne, menaçant de boycotter Snapp si la compagnie ne faisait pas l'éloge de Said Abed.
Le compte Twitter de Snapp a retweeté le message de l’Iranienne.
998
Ses militants affirment que le projet de loi visant à ouvrir la PMA à toutes les femmes n’était pas une promesse de campagne d’Emmanuel Macron car elle ne figurait pas dans le livret envoyé aux Français.
999
L’OFDT ne relève cependant pas d’usage régulier de l’e-cigarette chez les adolescents, seuls 16 % déclarant en avoir fait usage au cours du mois écoulé.
1000
, ils « sont susceptibles d’être les auteurs de l’accident mortel » intervenu rue du colonel Jean-Muller, à Lorient, dimanche 9 juin à 17 h 05, précise l’appel à témoins.
1001
Il était reparti avec l’impression d’une romancière qui « cultive tranquillement le paradoxe », « entre conservatisme et non conformisme ».
1002
La maire du Ve arrondissement de Paris se dit « en accord avec » la tribune dans laquelle 72 maires et élus locaux de droite et du centre ont exprimé dimanche leur soutien au chef de l’Etat.
1003
YouTube veut juste faire du clic. »
.
.
En précisant que le harcèlement entre youtubeurs devenait un problème de plus en plus important pour la plate-forme.
1004
.
.
« Il faut que la police nationale soit mobilisée pour sanctionner les usagers qui grillent par exemple un feu. »
.
.
1005
Lire aussi Dernier round des LGBT pour la dépénalisation de l’homosexualité au Kenya
.
.
« Tout comme les autres citoyens, elles méritent que leurs droits soient protégés », avait-il estimé.
1006
Cinq personnes ont été mises en examen entre septembre 2018 et fin mai 2019 dans une enquête judiciaire qui a mis au jour un projet d’attaque « aux contours mal définis », « susceptible de viser un lieu de culte », a appris Le Monde de source judiciaire, mardi 11 juin,
1007
Des politiques clientélistes De mandature en mandature, ce système a eu des effets délétères dans une commune extrêmement ségrégée comme Marseille.
1008
Pépins de l’époque romaine dont l’ADN a pu être analysé.
.
D’où l’idée de recourir à des méthodes modernes de paléo-génomique afin de trancher définitivement le débat.
1009
Le gouvernement y sera d’autant plus attentif qu’il cherche à faire des économies pour compenser le coût des mesures sociales annoncées depuis décembre 2018, en réponse au mouvement des « gilets jaunes »
1010
Je décrypte avec eux le fonctionnement de la régulation du marché de l’information, les phénomènes de chambres d’écho médiatiques, les effets de polarisation, les bulles algorithmiques…
1011
Des chercheurs de l’université de Genève (Unige) ont voulu savoir à partir de quel âge les enfants perdent l’envie de bouger en cours d’éducation physique et sportive (EPS).
1012
L’analyse publiée prend aussi en compte le terme de noyade au sens plus large d’« une insuffisance respiratoire résultant d’une submersion ou de l’immersion en milieu liquide, suivie ou non de décès »
1013
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’« online shaming », version moderne du goudron et des plumes sur les réseaux sociaux
1014
En 1972, une loi a notamment tout changé pour le sport féminin aux Etats-Unis.
Stephan Szymanski, Football Economics and Policy - https://bit.ly/2QFXYFc
1015
Les Pays-Bas, l’Ecosse, l’Italie ou encore les Etats-Unis envisagent un entreposage à long terme pour laisser la possibilité à la science de réaliser des progrès dans le traitement des déchets.
1016
Selon Mme Choffel, « il avait une telle surcharge de travail qu’il n’avait pas pris de congés en août 2012.
Autant de points contestés par la partie adverse.
1017
Un djihadiste, ses deux compagnes et leurs neuf enfants mineurs ont été remis, mardi 11 juin au matin, à la justice française après avoir été transférés de Turquie, ont fait savoir plusieurs sources concordantes – une information confirmée au Monde par une source judiciaire.
1018
Pour le quotidien, « des forces étrangères saisissent l’opportunité d’avancer leur propre stratégie pour blesser la Chine en provoquant le chaos à Hongkong ».
1019
Leur idée : instaurer un « dispositif financier incitatif » pour valoriser les collèges faisant œuvre de mixité.
.
1020
Pourtant, la trahison des généraux de Khartoum, qui mène tout droit le pays vers la guerre civile, est aussi celle des principes et des idéaux défendus par la France.
1021
Sur la plage de Sanya, sur l’île de Hainan, au sud de la Chine continentale.
Pour les jeunes filles, le canon de la beauté est une peau au teint de porcelaine.
1022
.
J’étais juste content d’y être arrivé en fait », a résumé le joueur dans un entretien au site The Undefeated, où il a annoncé sa retraite
1023
« Le symbolique, dans une Constitution, ça compte » Marc Verdussen, professeur de droit constitutionnel à l’Université catholique de Louvain
1024
Cela fait enfin gonfler le budget de l’allocation pour demandeur d’asile (ADA ; 6,80 euros par jour) dans un contexte où la loi de finances tablait sur une stabilité en 2019.
1025
Un autre explique que le chef de l’Etat a annoncé aux députés que la loi asile et immigration, dite « loi Collomb », entrée en vigueur au 1er janvier, est « déjà obsolète ».
1026
Le patron de LRM, Stanislas Guerini, a ainsi conditionné le soutien de son parti pour les municipales à un vote favorable mercredi.
L’attitude des élus LR sera donc particulièrement scrutée.
1027
Les tensions pourraient aussi redoubler s’il se confirme que l’exécutif souhaite modifier rapidement le paramétrage du dispositif actuel afin de réaliser des économies à court terme.
1028
Lire aussi Le Sénégal sous le choc après une série de viols et de meurtres Réélu en février, le président Macky Sall peut avoir un « impact durable sur la vie de milliers d’enfants », a estimé Mamadou Wane, coordinateur de la PPDH, en réclamant des mesures d’urgence.
1029
Carrie Lam a toutefois accordé une nouvelle concession lundi : en cas d’extradition, la juridiction qui réclame un suspect s’engagera à respecter ses droits élémentaires, selon une clause de « garantie du respect des droits humains » désormais formulée de manière contraignante.
1030
De telles responsabilités reflètent « la méfiance patronale à l’égard de ce qui [est] considéré comme une atteinte au pouvoir de direction ».
1031
D’autres m’ont proposé un an de délai.
Il y en a même un qui m’a demandé d’envoyer un courrier ! », raconte la formatrice de 36 ans, excédée.
1032
Ses actionnaires seront majoritaires dans le nouvel ensemble, mais son nom va s’effacer, au profit de celui de sa cible Raytheon, et il quittera son siège historique du Connecticut
1033
Pendant près d’une heure, Pixels a pu tester une première version de démonstration de ce jeu, qui doit sortir le 6 mars 2020 sur consoles
.
1034
Dans ce contexte, la mission éducative se trouve confrontée au défi qui apparaît sous diverses formes d’une idéologie, généralement appelée genre… »
1035
« Après réflexion et analyse, nous sommes attentifs au fait que le système à trois comités ne soit pas utilisé comme un outil dirigé contre le principal actionnaire de Nissan, est-il expliqué dans la missive.
1036
M. Pepy ayant choisi de ne pas repartir pour un troisième mandat en 2020, la succession est ouverte.
déclare M. Jeantet.
Mais j’ai quand même un projet.
1037
Elle met à leur disposition des données anonymisées de ses utilisateurs pour les guider dans leur choix d’aménagement du territoire.
.
1038
Des délais moyens d’attente pour un rendez-vous chez un spécialiste qui varient du simple au double selon la région ou la catégorie socioprofessionnelle du patient, des prises en charge médicales dont la qualité fluctue fortement d’un médecin à l’autre
1039
China Stringer Network / REUTERS
Cette incertitude peut amener certains opérateurs à se tourner vers ses concurrents », estime Janardan Menon, analyste au sein de la société de courtage Liberum.
1040
Des dizaines de milliers d’images de vidéosurveillance aux frontières américaines ont été volées lors d’un piratage, ont annoncé lundi 10 juin des responsables du service des douanes et de la protection des frontières des Etats-Unis
1041
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le véritable coût de la voiture électrique Ces ventes décevantes sur leur marché intérieur n’ont pas dissuadé les constructeurs allemands d’investir dans l’électromobilité.
1042
Au pouvoir depuis vingt-neuf ans, le Mouvement patriotique du salut (MPS) a vivement critiqué les « injonctions étrangères appelant le gouvernement à assumer ses responsabilités » pour la tenue de ce scrutin.
1043
Le tribunal de Nanterre a toutefois noté les nets progrès réalisés par la société dans ce domaine.
Il dénonce un climat de « réorganisation permanente » qui a débuté bien avant la fusion.
1044
« Il est peu probable que la créativité intrinsèque soit atteinte instantanément à la suite d’une sieste », écrivent-ils cependant.
1045
La capitale soudanaise, lundi 10 juin, vit son deuxième jour de désobéissance civile.
.
Les archives ne sont plus qu’un souvenir.
.
.
.
.
1046
C’est dans le 18e arrondissement que le phénomène est le plus marqué : la part de ménages riches à très riches s’est accrue de 3,6 points et celle relevant des ménages les plus pauvres a baissé d’autant.
1047
Les parlementaires canadiens ont validé, lundi 10 juin, un projet de loi interdisant la captivité et l’élevage de cétacés comme les baleines ou les dauphins.
1048
Mais quand ça arrivera, il faudra penser à tous les gens qui n’ont jamais joué sur console, notamment les joueurs sur mobile.
Et il leur faudra encore fournir du contenu derrière.
1049
.
Le principe : Tim Schafer promet de développer un jeu « à l’ancienne » si ses fans le financent à hauteur de 400 000 dollars.
1050
Alertes sur les risques d’accidents cardio-vasculaires liés au cannabis, sur l’apparition de nouvelles drogues potentiellement mortelles, sur l’usage détourné de médicaments psychotropes tels les antalgiques opioïdes…
1051
Je n’ai pas trouvé de cas publié ni d’autre cas déclaré aux CRPV.
Les informations sont ensuite traitées par le CRPV correspondant, trente et un au total sur le territoire français.
1052
Nous aspirons au contraire à la coopération, à l’entraide, à placer les humains et la planète avant les chiffres, il en va de notre survie commune.
1053
Elle se dresse au contraire comme le souvenir persistant d’un préjudice réel, une dépossession achevée des individus dont le processus est retranscrit avec un évident souci de réalisme.
1054
Pour autant, Rezo n’appelle pas à voter explicitement pour les Verts.
Mais il ajoute qu’il ressent, « au plus profond de lui, quel genre de mec était Jésus ».
1055
La jeunesse qui remplit les terrasses du Ciné 104, à Pantin (Seine-Saint-Denis), lors de chaque édition du festival Côté court, est un indice ou plutôt une promesse : le cinéma est un art bien vivant et la salle n’a pas dit son dernier mot.
1056
Au lendemain des révélations qui ont jeté le doute sur l’enquête anticorruption « Lava Jato » (lavage express), la Cour suprême du Brésil a décidé, lundi 10 juin, de rouvrir le débat sur la demande de libération de l’ex-président Luiz Inacio Lula da Silva.
1057
« Mythic Quest : Raven’s Banquet »
De toutes celles-là, c’est le portage sur PC et consoles modernes de Final Fantasy VIII qui a le plus retenu l’attention.
1058
J’aime ce mélange entre possession et jeu plus direct.
Je pense que désormais la France a corrigé ça.
On a compris qu’il était devenu nécessaire de bien jouer.
1059
Le public a notamment eu droit à The Tashkent Files, réalisé par Vivek Agnihotri, un long-métrage qui dénonce les travers dynastiques d’un parti politique ressemblant curieusement au Parti du Congrès de la famille Gandhi, et à The Accidental Prime Minister, de Vijay Gutte,
1060
Et nous rebeller.
Les dessinateurs de presse sont nés avec la démocratie et lorsque les libertés sont menacées, ils le sont aussi
.
1061
L’objectif est que chaque fille qui entre au RWDM Girls ait l’opportunité d’évoluer en tant que joueuse, coach, arbitre, déléguée ou membre du comité du club.
1062
« Certaines catégories de travailleuses indépendantes (professions médicales, avocates libérales collaboratrices en cabinet…) pouvaient déjà bénéficier de cette durée alignée sur celle des salariées. »
1063
Cette 7e édition organisée autour de trois thématiques – mobilité professionnelle, gestion de patrimoine et vivre au quotidien – décryptera l’expatriation selon les motivations de départ : pour se former en Allemagne, pour travailler au Canada, pour investir à l’île Maurice.
1064
Le profil ingénieur-manageur est très demandé par les entreprises.
Nous sommes donc très attentifs à ne pas banaliser le savoir-faire académique et pédagogique de l’école de Brest.
1065
.
.
Cette crise est en partie due à la mainmise de Google et Facebook – et de plus en plus d’Amazon – sur les revenus de la publicité.
.
1066
Pourtant, comment atteindre l’égalité femmes-hommes dans l’accès aux emplois supérieurs de l’Etat sans poser la question de la formation des hauts fonctionnaires et de la parité au sein des viviers
1067
, il signe aujourd’hui Zombi Child, un film hanté, languide, subtilement politique.
.
Mais je sens que Nocturama, qui est facilement visible sur Netflix, est aujourd’hui réévalué.
1068
C’est le livre d’un repenti.
« Notre rapport aux médias, à l’espace public, au savoir, à la vérité, à l’information, rien ne lui échappe »
.
1069
Stephen Curry et les Warriors de Golden State se sont imposés à Toronto lors du match cinq de la finale NBA, le 10 juin
.
.
.
1070
, c’est pour prouver qu’elle fait ses premiers pas dans la résolution de litiges commerciaux internationaux aux côtés de Singapour, Paris et Londres notamment.
1071
Là, sous le bitume, reposent plus de 20 000 tonnes de déchets radioactifs déversés par une ancienne usine de traitement de minerai d’uranium, exploitée, de 1955 au début des années 1980, par le Commissariat à l’énergie atomique (CEA),
1072
La connexion est devenue un élément primordial en résidence secondaire », relate Marie-Claire Sangouard, directrice expansion France du réseau d’agences immobilières Engel & Völkers.
1073
Le slogan de campagne du PiS – « La Pologne, cœur de l’Europe » – reflétait bien la volonté de Jaroslaw Kaczynski d’exporter sa « révolution conservatrice » à l’échelle du continent.
1074
Tribune.
.
.
Mais pourquoi une telle réaction de la part de certains internautes, hommes pour la plupart ?
La peur, peut-être.
1075
Finalement, après acceptation du scénario par Nicole Kidman et Reese Witherspoon (ces deux actrices étant à l’origine de cette adaptation par David E. Kelley d’un roman de Liane Moriarty), une deuxième saison fut commandée
1076
C’est l’autre mutation : le « racisme scientifique » qui inscrivait la hiérarchie raciale dans la biologie et les gènes a été disqualifié, et la justification de l’infériorité s’est faite par la culture.
1077
Elue meilleure jeune du Mondial 2015, Buchanan, 23 ans, en est désormais à 4 buts en sélection dont 3 de la tête.
Quand Hope Solo parle, on l’écoute.
1078
Pour le sélectionneur et son staff, le constat était limpide : la surface en synthétique est susceptible de gêner les appuis et de favoriser les blessures.
1079
Des affiches en opposition à Theresa May et Jeremy Corbyn, près du Parlement à Londres, le 3 avril.
.
.
.
En fait, j’ai peut-être sniffé du sucre glace. »
1080
.
Une minorité qui permet aussi aux responsables brestois de garder un œil – et la main – sur le contenu des programmes de leur école.
1081
La Clio, version 2019.
Ses ventes n’ont cessé de progresser tout au long de sa carrière », souligne Laurence Béchon, responsable du programme Clio.
1082
Les kiosques ont tout vendu très vite, mais la formule a été reprise, copiée sur des pancartes, partagée sur les réseaux sociaux, imprimée sur des t-shirts
1083
Monsieur Loyal entre en piste.
Ce changement de méthode, assure-t-on au sein de l’exécutif, le chef de l’Etat aurait voulu l’imposer dès l’été 2018.
1084
La famille de la défunte a déposé plainte, le 14 janvier, pour « homicide involontaire » et « omission de porter secours à personne en danger »
1085
.
.
Ironie de l’histoire : l’entreprise avait été fondée dans le but avoué de rattraper les Etats-Unis sur le plan technologique.
1086
n’est pas le premier à dénoncer les excès du mouvement de libération de la parole des femmes à l’automne 2017.
Elle précise qu’il a des liens étroits avec l’Académie suédoise.
1087
.
d’une série de messages datant de 2015 à 2018 entre M. Moro et le procureur Deltan Dallagnol.
Un vrai cirque… », écrit-elle.
1088
Si l’élu ne trouverait « pas philosophiquement scandaleux » que l’annulation de la hausse de CSG pour certains retraités ne soit pas compensée par l’Etat, il estime en revanche que ce dernier devrait s’y astreindre concernant les heures supplémentaires.
1089
Que diriez-vous de Tom Clancy’s Elite Squad, un jeu mobile multijoueur permettant d’incarner certains des « personnages » les plus « charismatiques » des univers Tom Clancy, dont un membre du GIGN ?
1090
.
A Chiang Maï (Thailande), le 12 avril.
La douzaine de femmes qui travaillent régulièrement au Can Do Bar sont ainsi employées en toute légalité.
1091
Il veut s’adresser directement aux électeurs de gauche et pourquoi pas du centre en pariant sur le fait que l’écologie est (re)devenue une cause à part entière qu’il ne faut en aucun cas dissoudre.
1092
« La présidentielle se résume à une course avec deux chevaux, Macri et Fernandez », estime l’institut d’études Eurasia Group, Roberto Lavagna ne semblant pas en mesure de se qualifier pour le second tour de l’élection.
1093
Ceux qui attendaient des précisions sur le calendrier de la réforme des retraites en seront pour leurs frais.
1094
Contrairement à d’autres géants du divertissement bien implantés dans le secteur comme Sony ou Warner Bros., Netflix ne proposera que des versions dématérialisées de ces jeux.
1095
Notre sélection d’articles pour comprendre le Brexit Six mois après le refus du Parlement britannique de ratifier l’accord entre Theresa May et l’Union européenne sur le Brexit, un nouvel accord a été négocié par le premier ministre Boris Johnson
1096
L’ensemble du conseil d’administration à l’exception d’un vote contre l’avait approuvé avec enthousiasme, a-t-il poursuivi, et les représentants de Nissan s’étaient abstenus de façon très positive.
1097
Pourtant, il se pourrait que les joueurs et joueuses de football en ratent plus qu’ils ne le devraient, et ce à cause d’un biais cognitif : la peur du ridicule.
1098
.
Mécontente, Hassa Bint Salman avait alors, selon les dires de l’ouvrier, donné l’ordre à son garde du corps de le frapper.
.
1099
Le premier ministre Edouard Philippe s’est exprimé mercredi 12 juin à l’Assemblée nationale.
L’objectif : « expliquer ce que sera la mise en œuvre de l’acte II par le gouvernement ».
1100
Solution plus adaptée aux petits budgets (même si plus difficile à faire tenir) : l’utilisation de notre étui pour iPad bon marché préféré avec un clavier Bluetooth externe comme le Logitech K380, notre produit préféré parmi les meilleurs claviers Bluetooth.
1101
Retrouvez notre reportage : Le portrait de Macron « enlevé » par des militants de la lutte pour le climat dans une mairie parisienne « C’est bien une condamnation »
1102
Leur leader, Armel Sayo, a depuis obtenu un poste de haut-commissaire avec rang de ministre, et le groupe a choisi d’intégrer le programme DDR.
1103
Ces arrestations semblent commencer à fragiliser certaines de ces entreprises qui vivent des commandes publiques et dont les salariés craignent aujourd’hui de faire les frais de l’offensive judiciaire qui vise leurs patrons.
1104
.
L’option de séparer la PMA de la loi de bioéthique, parfois évoquée, n’a donc pas été retenue.
Le Premier ministre confirme la volonté de légiférer sur la #PMA dès septembre.
.
1105
OLYMPIA DE MAISMONT / AFP Tribune.
Le benga sera certes meilleur, mais il est nécessaire que tous les produits alimentaires vendus respectent ces normes.
1106
Parmi elles, l’association Endat, chargée du jardin thérapeutique (un potager de 850 m2), organise des sessions avec des personnes souffrant de troubles du comportement alimentaire.
1107
A la suite de cette publication visible de tous, il y a eu « énormément de commentaires menaçants et outrageants », parmi lesquels celui d’un « individu qui a réussi à trouver l’adresse de la commissaire et l’a postée », a expliqué à l’AFP une source policière.
1108
Ces observations se confirment si l’on prend l’indice de développement humain (IDH) des Nations unies comme référence du « développement ».
1109
.
Et ce sont bien les Nigérianes qui ont finalement réussi à asseoir leur emprise grâce à un très beau but d’Asisat Oshoala (75e).
1110
Une évolution croisée due en partie au transfert de la compétence des transports des départements vers les régions.
.
1111
En deuxième période, la Corée du Sud a cru le temps d’un instant avoir recollé au score grâce à une frappe victorieuse de Geum-Min Lee.
Mais le but a immédiatement été refusé pour cause de hors-jeu (58e)
1112
« Le soja est la deuxième cause de déforestation dans le monde, mais, à l’échelle de l’Europe, c’est la première cause de déforestation importée [déboisement induit par les importations de matières premières].
1113
En juin 2015, W9 avait recueilli plus de 4 millions de téléspectateurs pour le quart de finale des Françaises contre les Allemandes
.
1114
La vie a repris timidement à Khartoum mercredi 12 juin, après la décision de la contestation soudanaise de mettre fin au mouvement de désobéissance civile lancé après la répression meurtrière, afin de donner une chance à une reprise de pourparlers avec les généraux au pouvoir.
1115
.
Ce qu’avait su faire la génération menée par Tony Parker, officiellement retraité des parquets depuis lundi.
De la taille, de la défense, et un esprit d’équipe.
.
1116
par la Caisse d’allocations familiales (CAF) pour lutter contre « le risque d’impayé ».
Il souligne le « large consensus sur une organisation départementale ».
1117
Bien qu’il soit très facile pour les consommateurs de demander leurs données aujourd’hui, la plupart des entreprises ont donc encore du mal à les fournir dans les délais imposés
1118
Après un indispensable passage sur la couleur des fleurs, un chapitre décrit le ballet complexe de trois gènes nécessaires à la croissance des sépales, pétales ou étamines et carpelles (les organes sexuels).
1119
Le montant des dépenses des administrations publiques en Europe ?
Citoyen ne compte pas s’arrêter en si bon chemin : « La France est une première étape.
1120
Les autochtones, ­exploités, frappés d’épidémies et refoulés de leurs terres, ont ­résisté à leur disparition, par les armes mais aussi en développant un messianisme syncrétique, inspiré par le christianisme vainqueur autant que par les traditions amérindiennes.
1121
« En ce sens, la corruption à grande échelle en Haïti n’est que la contrepartie de la « sagesse » des puissances internationales.»
Envolés.
1122
La liste des supplices est longue : 61 cas de passages à tabac ou d’abus physiques, 15 cas de viols, tentatives de viols ou agressions sexuelles, 14 cas d’enfants séquestrés ou enchaînés parfois pendant des semaines
1123
« Dénominateur commun » Pour Me Stéphane Giuranna, l’un des avocats des parties civiles, la cour a estimé que le médecin avait certes « commis quelques entorses à son contrôle judiciaire », lui conseillant « de ne pas y revenir ».
1124
.
Levée de l’immunité parlementaire Marine Le Pen est mise en cause pour avoir tweeté le 16 décembre 2015 trois photos d’exactions de l’EI.
1125
« La raison n’est pas très intéressante, minore Phil Spencer, c’est parce que nous possédons [le studio britannique] Rare, et qu’avec l’histoire qui les lie à Nintendo depuis des années il y a fréquemment des discussions à propos de ce qu’ils peuvent faire ou non. »
1126
Pour son avocat, Karim Morand-Lahouazi, la poursuite dont son client avait fait l’objet était contraire au droit de se taire et de ne pas s’auto-incriminer consacré par la Cour européenne des droits de l’homme.
1127
La Hadopi continue d’envoyer des avertissements (150 000 au premier trimestre 2018) mais à un volume en baisse régulière depuis un pic en 2015.
1128
L’Anglais s’est éloigné mercredi 12 juin de son objectif ultime en chutant violemment sur une route près de Roanne (Loire), où se déroulait le contre-la-montre du Critérium du Dauphiné.
1129
Ancien chef d’entreprise, institutrice, pharmacienne, commerçante, employé de la SNCF, prêtre ou coiffeur, ces huit centenaires posent un regard générationnel et joliment franc sur leur passé et la société actuelle
1130
.
Correspondance pour Marmande.
Ça discute de partout, sons et images se bousculent.
Le mouvement vient alors de démarrer, quelques semaines plus tôt.
1131
Ici, en 2018, place de la Calle, le public assiste à la pièce de théâtre « Mieux vaut en rire ».
A Couthures, c’est le festivalier qui se trouve au cœur de l’événement.
1132
Qu’il s’agisse de terrasses de café, de véhicules nouveaux, ou d’affichage sauvage par exemple.
La diminution de leur circulation a donc un effet mécanique.
1133
"De la nécessité des cabanes", Gilles A. Tiberghien, Bayard, "Les Petites Conférences", 96 p.,
Et rappelle que la cabane – comme le jardin – est un lieu pour rêver.
1134
Votre objectif est donc de vous assurer ses bonnes grâces.
IV.
Si c’est par indifférence à l’égard du travail bien fait, c’est dommage, et vous aurez simplement perdu votre temps.
1135
D’accord, le réalisateur, Cédric Kahn, ne travaille pas le lait de la tendresse humaine.
Leïla Bekthi elle-même n’échappe pas à cette vision schématique.
1136
Selon Meduza, l’un de ses correspondants a été interpellé alors qu’il se plaignait de la répression policière par téléphone avec le vice-maire de Moscou.
1137
Convaincu que le festival a aussi pour rôle de pousser la réflexion sur l’image, il précise aussitôt : « Médium photo au sens large, bien sûr, ce qui peut inclure l’image imprimée, la reproduction, le collage de pages de magazine, qu’utilisaient nombre des artistes exposés. »
1138
Avec Alvalle, l’américain a développé en France le marché de la soupe froide.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Record de fusions dans le secteur de la grande consommation
1139
Un élevage dans le village de Changtu, province chinoise du Liaoning, le 17 janvier.
Sur une vidéo prise par l’employé, on voit une pelleteuse pousser les animaux dans la fosse.
1140
» L’administration pénitentiaire a signalé qu’une partie des personnels présents était venue « suite à ce qui s’est passé mardi » tandis qu’une autre « devait prendre son service et ne l’a pas fait ».
1141
Ce principe intangible d’égalité est même « un minimum » pour Feriel Lalami, sociologue et spécialiste de l’histoire du féminisme en Algérie.
1142
Premier constat : l’Europe de l’Est, où les salaires minimums ont augmenté plus vite qu’à l’Ouest depuis une décennie, poursuit son rattrapage progressif vers la moyenne européenne.
1143
On a l’impression que le Kremlin ne contrôle plus cette montée en puissance des services de sécurité, qu’il a pourtant favorisée », confiait au Monde une autre
1144
Le réseau social Pinterest a banni, lundi 10 juin, l’organisation américaine antiavortement Live Action.
.
.
Live Action affirme aussi que YouTube limite la visibilité de ses vidéos.
1145
Des voix s’élèvent, cependant, pour que M. Delevoye porte le texte quand il sera débattu à l’Assemblée nationale et au Sénat
.
1146
Le chiffrement rendrait, en effet, impossible la lecture de l’IMSI (International Mobile Subscriber Identity), le numéro code unique qui permet à un réseau de téléphonie mobile d’identifier un usager lors de chaque appel.
1147
« Il s’agit d’aborder le sujet de façon opérationnelle, on ne fait pas de politique. »
selon lequel « on ne peut pas dire qu’il est à l’initiative » du colloque.
1148
Déjà introduite chez les grands laboratoires pharmaceutiques, elle met la main sur un leader de l’analyse de données au service des essais cliniques de médicaments, poste de coût considérable pour tout le secteur.
1149
« Je trouve ça choquant », a déclaré l’un des souscripteurs contactés, s’étonnant d’avoir ainsi « accès à un groupe de donateurs de Leetchi,
1150
« Ma droite à moi c’était celle de Chirac, de Juppé… et aujourd’hui cette droite c’est Macron qui l’incarne », constate ce chef d’entreprise issu de la classe moyenne, qui réfléchit aujourd’hui à prendre sa carte à LRM.
1151
« La grande majorité de l’accord avec le Mexique n’a pas encore été révélée »
.
.
Donald Trump a fait de la lutte contre l’immigration illégale un des marqueurs de sa présidence.
1152
La stratégie du parti libéral Ciudadanos (Cs), pour cacher ses accords, directs ou indirects, avec l’extrême droite, ne trompe plus personne en Espagne.
1153
Et aujourd’hui c’est LRM qui incarne cette offre, plus nous…
Christian Kert, lui, a repoussé le débat avec les adhérents de sa circonscription à la mi-juin.
1154
Sans cela, l’Iran relancera graduellement ses centrifugeuses, au risque de provoquer le retour des sanctions de l’ONU et de ses partenaires européens.
1155
L’agrément de conduite de la Renault, qui devrait être sensiblement meilleur que celui de la japonaise grâce à une transmission plus réactive réalisée par une boîte de vitesses classique, pourrait lui offrir un avantage concurrentiel assez net.
1156
C’est le diagnostic posé mardi 11 juin au soir par le président du parti Les Républicains (LR) par intérim, Jean Leonetti, à l’issue d’un week-end horribilis, émaillé de défections d’élus locaux au profit de La République en marche (LRM).
1157
Un homme d’affaires indien avait également été kidnappé et séquestré pendant deux jours à Kumasi, dans le sud du pays, avant d’être relâché.
1158
Accroupi en haut d’un mur, Ghassan casse les briques de ciment de la petite pièce qui lui a servi de maison, à lui et à sa mère, ces dernières années, dans un camp de réfugiés syriens à Ersal, dans le nord-est du Liban.
1159
Une loi pour le rétablissement du service militaire obligatoire au Maroc avait été adoptée en février au cours d’un conseil des ministres présidé par le roi Mohammed VI
1160
L’agence espagnole a considéré que les utilisateurs étaient insuffisamment informés du fait que l’application « écoutait » ce qui se passait autour du téléphone aux heures de diffusion des matchs.
1161
Actuellement, le prix de la tonne de sucre se rapproche de la barre des 400 euros.
Ce qui réduit d’autant la marge de manœuvre de la coopérative.
1162
Sauf que le but n’aurait pas dû être validé puisque Thierry Henry a touché le ballon de la main.
Cet arbitrage vidéo est-il efficace ?
=
=
=
1163
Qu’il prenne enfin aujourd’hui la responsabilité du Brexit pourrait découler d’une certaine logique.
La catastrophe économique consécutive à un « no deal » ne lui fait pas peur.
1164
Le résultat conduit à un choix radical de scénario : Dragon Ball Z : Kakarot propose de suivre exactement la vie de San Goku dans l’arc narratif de Dragon Ball Z, la partie la plus connue du manga.
1165
La contestation soudanaise a accepté mardi de mettre fin au mouvement de désobéissance civile lancé après le début de la répression meurtrière et de reprendre les discussions avec les militaires afin de trouver une issue à la crise.
1166
Il trouve des possibilités nouvelles et inexplorées de l’approche et de la technique photographique qui sont inaccessibles à l’artiste créatif se basant sur les principes techniques du dessin. »
1167
L’explosion de la droite parisienne n’est pas finie, promettent plusieurs conseillers avec des airs de conspirateurs.
« Depuis des années, ils se détestent tous, se désespère un jeune élu LR.
1168
Si bien qu’elle est régulièrement utilisée pour semer le doute sur la réalité du changement climatique.
Explications.
POURQUOI C’EST FAUX 1.
2.
3.
1169
L’objectif des supermanzanas est aussi de contribuer à la réduction de 45 % des émissions de CO 2 en 2030 à laquelle s’est engagée la municipalité.
1170
Le jeune garçon et les membres de la famille reçoivent ensuite un traitement antiparasitaire par voie orale (500 mg de mébendazole).
J Pediatr Infect Dis 2017; 12(01): 020-029.
1171
Le développement d’une ville intelligente et connectée devient une nécessité dans le cadre de la transition énergétique.
1172
Dans les services marchands hors intérim, l’emploi salarié progresse de nouveau rapidement : + 60 500 (soit + 0,5 %, comme au quatrième trimestre).
1173
.
C’est néanmoins dans les services marchands que se concentrent la majorité des nouveaux postes (68 200).
Faut-il s’en inquiéter ?
1174
.
Un mélange entre « Pikmin » et une direction artistique qui évoque l’univers des jeux Double Fine.
.
Ils sont armés.
Ce n’est pas que du jeu vidéo.
1175
Sœur de Delphine O fait partie de la grande famille macronienne.
Puis Mahjoubi a repris son siège de député, après avoir cédé son maroquin de ministre à
1176
Joyce DiDonato fait même de l’acoustique une alliée, qu’elle utilise la réverbération pour souligner telle extase céleste ou exalte avec force l’irrésistible appel de l’Ange de mort, donnant par là même à entendre ces voix transcendantes ouïes d’elle seule.
1177
est aussi écologique : le coût de ce nouveau support et son caractère rechargeable devraient éviter de retrouver dans la nature une part des 500 millions de tickets en carton distribués chaque année,
1178
.
Un choix également porté par un nouveau mécène, l’assureur Axa, qui apporte dans l’opération 500 000 euros par an sur trois ans
.
1179
Sont de la partie l’ancien trompettiste de Charlie Parker et des Jazz Messengers, Kenny Dorham, le batteur d’élection d’Horace Silver, Louis Hayes, et John Coltrane (la séance a été rééditée sous le nom de « Coltrane Time »)
1180
Norma Sarabia avait été correspondante du journal Tabasco Hoy pendant quinze ans et travaillait depuis quelque temps pour d’autres médias locaux, a précisé le journal.
1181
Gregory Maqoma, 46 ans, silhouette athlétique, libère un calme imposant, apaisant. Figure de premier plan de la scène sud-africaine, bardé de prix, il a fondé le Vuyani Dance Theatre en 1999 et joue tout terrain.
1182
.
Ces camps ont ensuite été utilisés par le régime de Vichy, puis pour regrouper les harkis
.
Après, il devient un exilé : il n’a pas pu aller à l’enterrement de sa sœur.
1183
.
.
« Restons groupées ! Sinon ça n’a ni queue ni tête », lance l’une des femmes.
Avec Rita Blanco, Anabela Moreira, Cleia Almeida (2 h 33).
1184
En janvier, Israël avait frappé des positions iraniennes en Syrie, disant agir en riposte à un tir de missile iranien venu du pays en guerre
1185
« Toxic Handlers.
Les générateurs de bienveillance en entreprise », de Gilles Teneau et Géraldine Lemoine (Odile Jacob, 224 pages, 23,90 euros).
1186
Isabelle Huppert.
Film américain de Neil Jordan.
Avec Isabelle Huppert, Chloë Grace Moretz, Maika Monroe (1 h 38). www.metrofilms.com/films/greta
1187
C’est le cas de Journal d’un maître d’école, film en quatre épisodes réalisé pour la télévision publique italienne (RAI) par Vittorio De Seta, disponible dans un très beau livre-DVD (éd. L’Arachnéen) retraçant précisément le contexte et l’histoire atypique de sa production.
1188
« Qui achètera de la viande produite près d’une mine d’uranium ? Qui ira au balnéarium ? », se demandent les membres de l’association Stop uranium.
1189
Ces exemples français montrent combien le monde des arts et du spectacle est l’objet d’une normalisation croissante des comportements considérés comme bienséants.
1190
Il sera donné enfin au spectateur de découvrir la version intégrale d’un film qui fut en son temps distribué avec des coupes conséquentes (plus de vingt minutes) imposées par son coproducteur et acteur principal, Alain Delon
1191
Ce dispositif sera ouvert pendant 9 mois.
.
Tribune.
Cela ne peut se justifier que si les intentions des initiateurs de cette démarche sont autres.
1192
Un voyage qui semble avoir été voulu par Anna, hantée par la quête de ses origines et forcément désarçonnée par ce qu’elle va trouver sur place. Lune de miel s’amuse à mélanger le récit de quête des origines à la comédie pittoresque.
1193
Mais elle est l’une des sept équipes à n’avoir jamais manqué une Coupe du monde (avec les Etats-Unis, l’Allemagne, le Japon, la Norvège, la Suède et le Brésil).
1194
Seule surnage dans le film la description, malheureusement inaboutie, d’une vie au kibboutz dont on devine progressivement la désuétude historique.
1195
GEMMA FERRANDO / WESTEND61 / PHOTONONSTOP
Un rapport de l’Inspection générale des affaires sociales (IGAS) publié le 11 septembre 2018, préconisait d’ailleurs une telle disposition (voir lien PDF).
1196
Un soir, lors d’un concert du groupe Canta U Populu Corsu, « saisi par la force des paroles », il prend conscience que « la Corse, c’est une terre qui souffre (…)
1197
Enlisés dans la boue, deux paysans se battent au lieu de s’entraider pour s’extraire du marécage : illustration saisissante d’une guerre froide qui nous avait fait oublier la crise environnementale.
1198
D’autant que les règles d’imposition sont instables.
« Et pour les conjoints homosexuels, des dispositions testamentaires sont requises pour les pays ne reconnaissant pas leur union », prévient Me Devers.
1199
L’expression évoque pour nous une plainte pénale (…) ; j’espère qu’il ne s’agit pas de ça.
(…) Il faut que toutes les parties (…) soient conscientes des coûts de ces négligences. »
1200
.
Mais il a aussi tenu des propos alarmistes sur la gravité de la crise qui frappe les démocraties.
Nos concitoyens veulent plus de sens, de proximité et plus d’humanité ».
1201
Mais « le texte peut encore être enrichi par les travaux en cours à l’Assemblée nationale », a-t-il précisé le 11 juin, lors des débats au Sénat…
1202
Aujourd’hui, « ce sont les grandes entreprises qui formalisent le plus les processus d’intégration car elles en ont les moyens en termes humains et financiers », constate Julien Breuilh, directeur des études de Cadremploi.
1203
Où l’on découvre, chiffres à l’appui, que l’anomalie est plutôt la norme, dans le génome de nos cellules.
La nouvelle étude dans Science révèle l’ampleur du phénomène.
1204
Le président du Conseil législatif (LegCo, Parlement hongkongais) a déclaré dans un communiqué que la réunion durant laquelle les députés devaient examiner le texte en deuxième lecture aurait lieu « à une date ultérieure ».
1205
Alexandre Balkany remonte le temps : « J’ai beaucoup souffert de la publicité de mes parents quand j’étais jeune.
Aucun geste d’affection entre les deux à l’issue de l’audience.
1206
« On l’a échappé belle », lâche Filipo Garcia, opérateur de 45 ans, en référence à l’accord arraché, vendredi 7 juin, entre Washington et Mexico.
1207
Mais, alors qu’après ce coup d’éclat initial, l’Arabie saoudite et la Syrie n’ont guère fait parler d’elles en matière de conquête spatiale
1208
.
Il pourrait aussi revenir à l’ordre du jour le 25 juin.
Il a ajouté que Lula « avait été surpris par la rapidité avec laquelle la vérité était révélée ».
.
.
1209
LEAH MILLIS / REUTERS
Chronique.
.
Disrupteur en chef, donc : ça, il sait faire, et cela n’a pas que des conséquences négatives.
1210
pour encourager les salariés à se rendre au travail à vélo ou par covoiturage, certains élus y compris dans la majorité plaidant en vain pour qu’il soit obligatoire
1211
En 2005, c’est là qu’il a fait ses débuts, là que les caméras de M6 l’ont suivi dans la création de son restaurant à travers « Oui chef ! », lançant une nouvelle génération d’émissions de cuisine
1212
« Le Professeur » : Alain Delon au sommet de sa beauté La ressortie en salle du Professeur, de Valerio Zurlini, est un événement pour bien des raisons.
1213
JGI / JAMIE GRILL / BLEND IMAGES /
Les géants rabelaisiens l’avaient compris : l’excès appelle l’excès, et « très » n’est finalement jamais suffisant.
1214
Alors qu’il n’a que quelques heures d’existence, et à peine quelques centaines de spectateurs potentiels en région parisienne, il est déjà jugé en mesure de bousculer tout l’équilibre éditorial de l’époque.
1215
« C’est un phénomène qu’on a vu sur toute la France avec plus ou moins d’amplitude en fonction des électeurs, analyse le député Sébastien Huyghe, patron de la fédération LR du Nord.
1216
Comme, dans le même temps, l’Ouest a vu sa population globalement augmenter de 13 %, la part des nouveaux adhérents au sein des vingt-huit Etats membres actuels de l’Union européenne
1217
Le « massacre » a eu lieu dans le village d’Al-Dalij dans l’Etat du Darfour-Centre, a précisé sur sa page Facebook le comité de médecins qui tient pour responsable les milices janjawids, accusées d’atrocités dans la région.
1218
Ce dernier proposait à la vente depuis plus de deux ans de nombreux produits et services illicites (drogues, armes, faux papiers, données bancaires volées…).
1219
L’enjeu : s’assurer du soutien de la plus haute juridiction envers Sergio Moro qui, quelques semaines plus tôt, avait divulgué une conversation privée entre Dilma Rousseff et Lula.
1220
Le milliardaire républicain a ajouté espérer qu’elle soit un jour candidate à la fonction de gouverneur de cet Etat, un poste qu’a occupé son père Mike Huckabee, figure de la politique américaine.
1221
Hunt et Gove, principaux rivaux de Johnson Dans l’immédiat, la question posée est celle de l’identité de son adversaire : vraisemblablement M. Hunt ou M. Gove.
1222
Mais la joueuse aux 145 sélections (pour 106 buts) ne se faisait toutefois guère d’illusions concernant les chances de sa sélection dans cette Coupe du monde avant le début de la compétition.
1223
L’armée française est en pointe dans la lutte contre le terrorisme, et sa ministre tient à le rappeler.
Tout est pensé pour fabriquer en secret la prochaine génération de tueurs ».
.
1224
Pour faire ces aménagements, des concertations seront engagées « avec les maires d’arrondissement et les habitants », et un débat se tiendra en conseil de Paris
1225
Cela va nous aider à avancer avec des personnes qui connaissent la question de l’intérieur.
.
« Cela permettra d’améliorer la formation sur le plan humain et affectif », assure Mgr Beau.
1226
Mais, ligne à ligne, elle s’y tient.
Pour cette ­enfant précoce qui trouve que les ­histoires que lui raconte sa mère sont toujours trop courtes, le texte de ­Charlotte Brontë ouvre un nouveau chemin.
1227
Ces montants suspects ont été versés à la société qui distribue les véhicules du groupe Renault à Oman et ont été révélés par l’enquête interne lancée par le constructeur après l’arrestation de son ancien PDG.
1228
Son nom est associé à au moins cinq événements : en 2006, il avait retenu une psychiatre à la prison de Nancy ; en 2009 un surveillant à Clairvaux (Aube) ; en 2010 un psychiatre à la Santé (Paris) et en 2011 un gardien à Poissy (Yvelines).
1229
« Deux mois et demi [à Paris] avec des gens qui ne comprennent rien, c’est long » Nathalie Loiseau est assez connue – et plutôt appréciée – du cercle des correspondants, qui l’ont croisée à maintes reprises quand elle était ministre.
1230
« Ce n’est pas un partisan d’un repli identitaire sur le catholicisme traditionnel », souligne un responsable du syndicat, qui n’est même pas sûr que le futur président soit très croyant.
1231
Il est partisan d’un départ de l’UE le 31 octobre, accord renégocié ou pas.
« Il est de plus en plus évident, a-t-il dit, que c’est moi contre Boris. »
1232
« Le citron congelé est 10 000 fois plus efficace qu’une chimiothérapie. »
Sauf que cette information s’est construite sur des extrapolations et des traductions hasardeuses, et est complètement fausse.
1233
« Je voulais conserver l’échographie, mais le gynécologue a refusé.
Comme beaucoup de médecins
.
Théa Ollivier (Casablanca, correspondance)
1234
Il y côtoie le Gabonais Jean Ping qui se prétend encore, lui aussi, « président élu » face à Ali Bongo, près de trois ans après le scrutin d’août 2016.
1235
Le quadruple vainqueur du Tour de France a pu discuter avec le professeur qui l’a opéré dans la soirée d’une fracture complexe ouverte du fémur droit.
1236
Le périphérique parisien le 4 décembre 2016.
Mais les portiques écotaxe sont équipés de caméras spécifiques, qui permettent de lire les plaques d’immatriculation.
1237
.
.
.
.
Celui délivré cette année met en exergue la part des « violences volontaires » dans les accusations dont les policiers font l’objet.
1238
Moins connu est l’accident de montgolfière de l’équipe de tournage qui va marquer cette première et priver toute la France d’électricité.
Faut-il pour autant désacraliser le JT ?
1239
Leur arrivée sur le marché constitue une innovation qui changera fondamentalement notre manière de nous déplacer et permettra notamment de répondre aux besoins des territoires peu denses pour compléter l’offre de transport public.
1240
Dans cette tension entre approche romantique et quantification abstraite, la projection dans le monde joue donc un rôle essentiel pour la science allemande entre 1800 et 1860.
1241
En 1990, le grand Antoine Vitez l’a montée, alors qu’il dirigeait la maison, et ce fut un moment de théâtre dont beaucoup se souviennent, avec un extraordinaire Roland Bertin en savant-poète.
1242
En quoi leurs années de doctorat leur servent-elles dans leur métier ?
Directeur d’unité à l’Institut Pasteur et à l’Inserm (Institut national de la santé et de la recherche médicale).
1243
Il observe encore qu’en raison de l’étalement urbain et de la concentration de certaines populations de grand gibier en périphérie des agglomérations, « les enjeux de sécurité sont particulièrement prégnants en milieu péri-urbain »
1244
Beaucoup ont fait de cette affaire un symbole de l’impunité des puissants, de l’impuissance, de la lenteur, des échecs de la justice en matière de grande délinquance économique et financière.
1245
Personnages caricaturaux Jeux d’influence s’inspire du combat juridique de l’agriculteur Paul François contre la société Monsanto, bataille remportée par le paysan charentais intoxiqué
1246
Ce proche de l’ancien président a été entendu jeudi 13 juin par un juge d’instruction après son audition dans le cadre d’enquêtes anticorruption, ont annoncé la radio et la télévision nationales.
1247
Depuis deux ans, celle-ci prépare en grand secret son plan de paix, qu’elle a décidé de scinder,
J’ai alors contacté l’ambassade de France à Washington pour authentifier le courriel.
1248
Au début de 2019, Google avait été critiqué pour un problème similaire : son système d’alarme Nest Secure, commercialisé depuis 2017, était en fait équipé d’un micro, sans que les utilisateurs en soient informés.
1249
Hasard qui n’en est peut-être pas un, Mme El Khomri devrait croiser, dans le cadre de cette mission, son ancien directeur de cabinet au ministère du travail Pierre-André Imbert, aujourd’hui conseiller social du président de la République à l’Elysée.
1250
.
M. Philippe s’est plutôt concentré sur les sujets chers aux élus au Palais du Luxembourg : décentralisation et statut des maires
.
1251
Depuis l’entrée en vigueur de cette loi, en octobre 2017, l’Etat a fermé sept mosquées soupçonnées d’être des lieux favorisant la radicalisation djihadiste, selon les comptes d’ADM – en l’absence de données officielles.
1252
Benni Valsson réalise cette série à la chambre photographique grand format, un procédé choisi pour sa lenteur, et fait poser célébrités et amis proches, inconnus, dans un environnement choisi par les modèles eux-mêmes. »
1253
Ce paladin « qui n’y est pas » parle, marche, se bat comme un parfait soldat.
Le mien est tout autre.
Les drames humains ne le concernent plus.
1254
Avec moins de visibilité d’un point de vue médiatique qu’une présidence de groupe politique, mais la capacité de peser sur l’agenda et les orientations législatives
1255
Des spécialistes issus du monde entier échangent et débattent autour de ces questions, le dernier thème en débat étant justement la représentation de l’histoire de l’esclavage dans les musées et centres d’interprétation.
1256
« Ces classes permettent d’attirer les milieux les plus favorisés, qui font le choix de rester dans ces collèges », explique Fabienne Rosenwald.
Autrement dit, mélanger les élèves de ces sections avec les autres.
1257
Où est le réel ?
Mais l’identité « fille » ou « garçon » se construit aussi en intégrant les valeurs et les rôles que leur assigne la société.
1258
.
.
Toutes deux encadrent, depuis l’origine du Festival international de journalisme, la P’tite Rédac, qui accueille les 4-12 ans.
.
.
1259
, l’infirmière puéricultrice Claire Suppo et la docteure Christine Petit officient sur rendez-vous, recevant dans ce cabinet un peu atypique les enfants, de la naissance à leurs 6 ans, pour leur suivi de santé obligatoire.
1260
« Nous proposons donc d’expérimenter un redéploiement de ces missions, qui pourraient par exemple être assumées en partie par les caisses d’allocations familiales », explique Michèle Peyron.
1261
Or, elle en a 71.
.
Le mari de Christine devrait donc lui aussi prendre une carte « Avantage Senior » pour qu’ils puissent voyager ensemble.
.
1262
Toute la semaine, Le Monde organise avec des professeurs des tchats sur les épreuves, les sujets tombés, les attendus des correcteurs…
.
1263
L’origine du litige examiné par la Cour remonte à 2013 lorsque le ministère de l’agriculture de la région de Rhénanie du Nord-Westphalie avait voulu bannir l’élimination en masse des poussins.
1264
Et puis on a ouvert le livre et patatras : « Le bonheur de se reconnaître dans le chatoiement des dissemblances en vue d’instaurer un enfer où Hermaphrodite et Narcisse s’exténueraient dans la quête d’une unité fantoche.
1265
Une « injustice », selon Katia Rubio, professeure spécialisée dans l’histoire du sport à l’université de Sao Paulo, révélatrice de l’absence de considération du Brésil
1266
L’autre, Elvio Miranda, avait ­hérité d’une affaire familiale.
« Ce petit ressentiment devint peu à peu une pierre dans le cœur de ­chacun », note l’auteure.
1267
« Nous avons des indications d’une activité intense » sur celle-ci, a souligné Jean Maïa, secrétaire général du Conseil constitutionnel, lors d’une conférence de presse, sans donner de premiers chiffres
1268
Ces deux modifications vont réduire de manière significative le montant de l’impôt de tous les foyers fiscaux dont le taux marginal est inférieur ou égal à 30 %, sans avoir d’impact sur celui des foyers les plus aisés.
1269
La plate-forme de livraison de repas à domicile Uber Eats va succéder à Conforama comme partenaire en titre (namer) de la Ligue 1 à partir de la saison 2020-2021, a annoncé mercredi 12 juin la Ligue de football professionnel (LFP)
1270
Un best-of de Catherine et Liliane sera projeté au Théâtre Bobino, à Paris, explique Alex Lutz au Parisien, « entrecoupé par des interventions de Bruno et moi ».
1271
La secrétaire d’Etat chargée de ce portefeuille, Marlène Schiappa, avait évoqué aux côtés du ministre des affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, l’idée « d’une diplomatie féministe », notion pour le moins vague
1272
Mais avec un gros bémol : le mécanisme ne s’appliquera que « dans les cinq à dix secteurs » où des contrats courts sont « essentiellement signés ».
1273
Après cette réunion, le chef de la diplomatie belge, Didier Reynders, avait annoncé la signature d’un accord de principe avec les autorités du Kurdistan irakien, portant sur la possibilité de faire transiter ces enfants via la frontière avec l’Irak et la ville d’Erbil.
1274
« Il n’y a aucun besoin de construire des sources d’énergie sale comme le charbon pour répondre aux demandes du Kenya en énergie, alors que le pays est un leader en Afrique avec un mix énergétique à 85 % renouvelable », a déclaré à l’AFP Omar Elmaw, l’un des manifestants.
1275
Il faut dire que la facture est salée : 28 millions d’euros pour installer le système sur chacune des 25 rames de TER qui circulent quotidiennement entre la France et le Luxembourg.
1276
.
Le recours déposé par Nethys est alors interprété comme une façon de « gagner du temps » et de faire monter les enchères.
.
1277
C’est à ce titre que je vous sollicite.
C’est bien leur médecin traitant qui a jugé nécessaire dans le cas du suivi de son patient de prescrire cet arrêt.
1278
Ces tirs ont cependant cessé depuis l’été 2018, alors que les houthistes tentaient de négocier avec Riyad et le gouvernement yéménite pour mettre un terme au siège du port stratégique d’Hodeïda.
1279
L’ancien maire du Havre a mis en vedette l’écologie au quotidien pour tenter de faire oublier la démission de Nicolas Hulot.
.
.
1280
proclamant que « plus personne n’a aujourd’hui, le monopole du vert ».
La feuille de route de l’économie circulaire – présentée en avril 2018 – avait retenu l’horizon 2025
.
1281
Alpha Condé, sans s’être prononcé clairement sur le sujet, semble avoir décidé de lancer la campagne pour la nouvelle Constitution, tout en analysant les signaux en retour, afin de pouvoir faire marche arrière si la situation ne lui était plus favorable.
1282
« La tapisserie murale, aimait-il à répéter, chante le parfum, l’ivresse du vin, le lierre et le jasmin, le caillou, l’absinthe, le thym
.
1283
Florian Kleinefenn Il y a, dans un coin du studio inondé de lumière, cette chaise impraticable à l’assise en fil de fer barbelé recouverte d’or, et une installation de girouettes tournant en tous sens, symbole de nos vies déboussolées.
1284
M. Philippe a également évoqué le financement de ces baisses d’impôts par la réduction de niches fiscales, l’une des pistes souhaitées par Emmanuel Macron en avril.
1285
« Ils ont envoyé des salves de gaz lacrymogène en visant notre petit stand de premiers secours.
Ils ont continué à nous viser alors que nous étions coincés de toutes parts.
1286
Des musulmans en plein ramadan, le 5 juin à Colombo.
Ce qui leur vaut depuis des lustres la jalousie de certains, notamment parmi les Cinghalais bouddhistes (70 % de la population)
1287
Tout n’est pas dû aux droits de douane : l’économie chinoise ralentit et BMW a commencé à y assembler son « petit » modèle X3.
« BMW a sauvé la Caroline.
1288
LLUIS GENE / AFP
La plupart des autres accusés ont montré leur ­détermination à poursuivre quoi qu’il arrive la lutte indépendantiste.
1289
« La vente aux enchères a été un succès », s’est réjoui le président de l’agence fédérale allemande des réseaux, Jochen Homann, dans un communiqué
1290
Dans ces circonstances, le fait que l’on qualifie les esclaves de bien « meuble » (art. 44) n’a qu’une portée juridique technique précise, pour définir le statut des esclaves en tant qu’élément du patrimoine du maître.
1291
Mais le premier ministre évoque désormais un report de cette réforme après les sénatoriales de septembre 2020.
Une fois qu’un compromis aura été trouvé avec le Sénat.
1292
Parallèlement, elle collabore régulièrement avec l’American Ballet et rejoint la troupe du Royal Ballet de Londres en 2013.
1293
.
.
Ce qui pourrait notamment faciliter le travail des juges pour accélérer le blocage et le déréférencement des sites illicites.
1294
Il rejette les enchères folles mais fixe un prix de vente assez élevé, autour de 20 milliards, pour boucler son budget.
Nous voici revenus au cœur de la dialectique macronienne.
1295
Le mouvement, improvisé et disparate, a ensuite grossi, comptant jusqu’à 3 000 participants criant : « Russie libre ! » et « Russie sans Poutine ! »
1296
« Le Royaume-Uni et ses partenaires sont en train d’enquêter », a déclaré le United Kingdom Marine Trade Operations (UKMTO) sur son site Internet, sans donner de précisions
1297
On ne sait pas trop s’il ne va pas y avoir une baisse de production due à la sécheresse sur la campagne principale. »
1298
Témoin de la crise des dettes souveraines en 2012, aujourd’hui président du conseil de l’Ecole d’économie et de management de Lisbonne (ISEG), Vitor Constancio s’inquiète de l’incidence de la guerre commerciale sur l’Europe.
1299
« Dans ma vie d’industriel, j’ai rarement vu une fusion qui pouvait apporter autant de synergies positives, et qui mettent en valeur, au passage, les plates-formes Renault », a-t-il déclaré.
1300
Deux mois plus tard, lors d’une audience au Sénat, le sous-secrétaire d’Etat américain pour les droits humains de l’époque, Elliott Abrams, avait qualifié ces informations de « propagande communiste », et qualifié la politique américaine au Salvador de « réussite fabuleuse ».
1301
« Le centre de gravité de la radio », actuellement basée à Paris, va être « transféré vers Abidjan » qui accueillera prochainement une « rédaction panafricaine », a ajouté M. Guihot, promettant des embauches dans un avenir proche
1302
.
Selon l’équipe du jeu, Cyperpunk 2077 est doté d’une alternance naturelle entre jour et nuit, comme dans The Witcher III.
Nous aussi.
.
.
1303
« Un peu de la folie » Louis Nicollin profite alors des difficultés financières de la section féminine de Castelnau-Le-Crès, près de Montpellier, pour l’intégrer au club.
1304
C’était à un moment où je revoyais intégralement notre façon de faire de la philanthropie.
Donc pour moi, quelle que soit la religion, ça n’aura pas lieu.
1305
Il est temps de destituer Trump », a dit la sénatrice, qui appelle au lancement de la procédure de destitution depuis la publication du rapport Mueller.
1306
.
.
.
10 h 45 Pause.
11 heures Echappée, avec Léa Massaré di Duca et le projet Wide Open, tour du monde des écosystèmes d’innovation positive.
1307
Chronique.
Et je trouve que ce travail d’avant-centre est essentiel lorsqu’on joue de manière verticale comme le fait l’équipe de France.
.
1308
« Luigi’s Mansion 3 » (Switch, sortie en fin d’année)
Ces nazis hybrides et anachroniques, très durs à cuire, sont encore une fois les ennemis mis en scène dans Wolfenstein Youngblood.
1309
Il y a du désir d’envol dans leurs déplacements, mais aussi un besoin de se confronter à la matière même en chutant, en se roulant sur la glace, en y tourbillonnant sur le dos comme une tortue renversée sur sa carapace.
1310
Elle « s’est rendue chez un particulier hier soir [mercredi] et ce dans le but de se rendre aux services de police », a-t-il détaillé dans un communiqué.
1311
« Outre des blessures plus superficielles, les violences causées par les fonctionnaires de police au cours de l’interpellation ont causé un déboîtement de l’épaule gauche de M. Bouhafs », a-t-il précisé.
1312
Ni ogre transgénique, ni rebelle prométhéen, ni même franchement séducteur, ce Don Giovanni aux allures de garde du corps, sans une once d’âme et d’ambiguité,
1313
.
Cette œuvre fait partie d’un ensemble plus vaste d’œuvres vidéo, dont plusieurs extraits ont été publiés sur Instagram
.
.
1314
Outre les différences d’habillement et d’activités existant entre les deux groupes, la photographe cite ces cours de danse où l’on prépare le grand bal de fin d’année, apogée selon elle de ce « jeu de rôle » issu du fond des âges.
1315
Vu du Vieux Continent, le trumpisme est d’abord une interrogation : pour combien de temps encore l’Amérique est-elle notre partenaire stratégique ?
1316
Devenue une curiosité dans le canton voisin du KwaThema, la joueuse a fait l’expérience d’un autre monde.
Reste à savoir dans quelle langue.
1317
Une opportunité difficilement rejetable pour une société qui cherche encore la rentabilité et qui ne minimise pas les défis qui l’attendent encore : « La santé est le secteur qui résiste le plus à la digitalisation, la transition n’est pas simple », constate le dirigeant.
1318
Il faut entendre par-là que le parti est prêt à assumer le leadership d’une opposition crédible et cohérente au pas de deux que dansent La République en marche (LRM) et le Rassemblement national (RN).
1319
Ansaru diffuse une vidéo où on le voit lire un texte en anglais.
L’ingénieur publie, en 2015, L’Evasion, un livre témoignage où il raconte sa captivité.
1320
La déclaration faite ce printemps sert essentiellement à calculer le nouveau taux d’imposition des salaires 2019, qui sera appliqué à partir de septembre, et à régulariser les crédits et réductions d’impôt dont les bénéficiaires ont touché une avance de 60 % en janvier
1321
Pour l’immense majorité des Hongkongais, étudiants, enseignants, mais aussi hommes d’affaires et commerçants, cet amendement apparaît comme le dernier clou enfoncé dans le cercueil de l’autonomie du territoire face à la Chine.
1322
Des héros interlopes, révérés par le jeune Goldman, lequel n’aurait en toute logique pas dû naître le 22 juin 1944 en France occupée, et qui sa vie durant cherchera à se remettre au niveau de cette ­survie.
.
1323
Valérie Bouvier, commissaire-priseuse à Coulommiers (Seine-et-Marne), titre ce type de ventes « caverne d’Ali Baba » (prochaine édition le 15 juin) et souligne que l’essentiel des objets est vendu entre 80 euros et 700 euros environ.
1324
Elle propose ainsi d’introduire le principe de l’irresponsabilité pénale jusqu’à l’âge de 13 ans inclus.
Environ 2 000 mineurs seront concernés.
.
.
1325
Tribune.
.
Ils rejettent autant la sacralité diffuse du paganisme que la référence juive au lieu unique qu’est le Temple de Jérusalem.
1326
C’est que le pays dispute le tournoi pour la deuxième fois seulement (en huit éditions).
Mais sans convaincre : ni mercredi en fin de journée, ni contre la Chine (1-0 aussi) auparavant.
1327
Aujourd’hui, alors que le pays est toujours sous le choc de son « 11-Septembre », il « fait honte » à ses coreligionnaires, comme nous le murmure dans son bureau, les yeux baissés, Java Hir, professeur et directeur d’école.
1328
Les propriétaires privés peuvent mettre en avant la modestie des subventions qu’ils reçoivent, mais oublient de rappeler que la plus maigre d’entre elles ouvre l’accès à une niche qui fait du patrimoine historique une formidable machine à défiscalisation.
1329
Alain Krakovitch, directeur de Transilien Ecrit dans une langue alerte sachant éviter le jargon ferroviaire, Métropolitrain est d’abord un plaidoyer pour le train en zone dense.
1330
Tribune.
Ce sont majoritairement des électeurs de gauche qui l’ont plébiscitée, et surtout ceux venus d’un Parti socialiste mal en point.
1331
Dans les tribunes, six cents choristes de la compagnie Dicilà ont entonné en chœur « des chants féministes et des gospels américains pour les droits civiques et humains dans leur globalité ».
1332
Le locataire de la Maison Blanche a néanmoins opposé la bonne volonté de Varsovie à l’attitude de l’Allemagne, qui commet, selon lui, « une énorme erreur » en restant dépendante du gaz russe.
1333
, a estimé le chef du gouvernement, qui se dit décidé à « rompre avec le gaspillage », se fixe un objectif de « 100 % de plastique recyclé » et veut revoir les aides à la rénovation énergétique des logements.
1334
En début de semaine, l’équipe NBA de La Nouvelle-Orléans a nommé une autre ancienne joueuse, Swin Cash, au poste de vice-présidente de ses opérations basket.
1335
Sarah et Asja ont 9 ans et ne supportent plus de devoir porter un masque pour aller à l’école ou de rester confinées dans leur salle de classe à l’heure de la récréation à cause de la pollution de l’air.
1336
Après une rencontre, où elles ont trop souvent manqué de précision dans la construction et surtout lors des gestes décisifs, les Bleues ont défilé devant les journalistes et toutes ont délivré le même discours collectif.
1337
La Cour constitutionnelle d’Equateur (CEE) a annoncé mercredi 12 juin qu’elle approuvait le mariage « égalitaire ».
1338
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Laurent Wauquiez s’en va, la droite en lambeaux Consulté de toutes parts Mais plusieurs enquêtes d’opinion entretiennent l’idée d’un retour sur le devant de la scène.
1339
A New York, on prend l’hélicoptère, ou plutôt l’« Ubercopter ».
Lire aussi Un hélicoptère s’écrase sur un immeuble de Manhattan et cause la mort du pilote
1340
Au préalable, l’émissaire de l’ONU pour le Mali, le Tchadien Mahamat Saleh Annadif, avait souligné que « le cycle infernal de la violence devait être arrêté » afin d’éviter que « chacun ne se fasse justice par lui-même ».
1341
En froid avec Israël, il ne s’y est pas rendu depuis douze ans, car Césarée est devenue une pomme de discorde entre la famille Rothschild et le gouvernement, qui se partagent, au sein de la fondation, la propriété de la cité.
1342
Deux ans plus tard, en 1971, le café-théâtre déménage au fond d’une jolie cour dans le quartier du Marais au 41 rue du Temple, transformant un garage en une salle de plus de 400 places.
1343
Une première pour ce jeune homme de 28 ans, passé en quelques années du statut de garnement hyperactif du rap expérimental à celui de leader esthétique des musiques urbaines.
1344
.
Macha Séry GALLIMARD « Underworld, romans noirs », de W. R. Burnett, Gallimard, collection Quarto, 1 120 pages, 53 illustrations,
.
.
.
.
1345
BRIAN SNYDER / REUTERS
Le procureur du Massachusetts, Andrew Lelling, qui gère toutes les poursuites liées à ce scandale, avait requis treize mois de prison.
1346
Pour éclairer ce point crucial, au-delà du mandat de « Turquoise » de « protection impartiale » des populations, que l’ancien chef d’état-major Jacques Lanxade a qualifié de « strictement humanitaire », les historiens attendent l’ouverture des archives.
1347
Dans l’Etat de Rio de Janeiro, la police a fait usage de gaz lacrymogènes pour disperser des grévistes qui bloquaient la circulation.
1348
Déjà condamné pour des faits de conduite sans permis L’accident est survenu après « un refus d’obtempérer » près de Lorient, alors que le véhicule était suivi à distance par la gendarmerie.
1349
Elles devront lui verser 2 000 euros de dommages et intérêts et 2 500 euros au titre des frais de justice, et le passage devra être supprimé en cas de réédition.
1350
Burnett, que l’association Mystery ­Writers of America sacra grand maître en 1980, inscrivit également son nom au générique de 60 films.
.
1351
.
Sources : « Les urgences hospitalières : des services toujours trop sollicités ».
Bilan démographique 2018 : https://tinyurl.com/y47rl6x8
1352
Elles avaient déjà gagné - à la surprise générale - leur premier match face à l’Australie, dimanche 9 juin.
La saison 2018-2019 a marqué un nouveau tournant.
1353
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les commentateurs de la Coupe du monde féminine de foot dans leurs petits crampons Dans un Roazhon Park dépeuplé (13 200 spectateurs), la buteuse japonaise a remporté la plupart de ses duels et mis au supplice la défense écossaise.
1354
Le quinquagénaire animait cette tranche horaire depuis seulement une saison après avoir pris la suite de Patrick Cohen.
Je viens tout juste d’avoir 50 ans.
.
1355
Le président du PSG a été mis en examen pour corruption active dans le cadre de l’enquête sur l’attribution des championnats du monde d’athlétisme 2017 qui ont eu lieu au Qatar
1356
Le virage vers La République en marche a été pris par trois anciens membres du bureau politique dès la victoire d’Emmanuel Macron : Bruno Le Maire, Gérald Darmanin et Thierry Solère.
1357
.
Mais ce n’est plus mon quotidien, ce n’est pas ma responsabilité.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’ombre de Nicolas Sarkozy plane sur la reconstruction à droite
1358
Elles surveillent l’eau puisée dans la nappe phréatique des Vosges, les matières premières – orge, malt, houblon –, les levures cultivées maison, les bouteilles et cannettes remplies sur place avant que des trains ne partent de l’usine à bière pour alimenter les supermarchés.
1359
Mais l’incapacité d’Henrique à satisfaire Thomas Tuchel, le nouvel entraîneur parisien depuis l’été dernier, pour le recrutement d’un milieu défensif, et le feuilleton de la non-prolongation d’Adrien Rabiot, qui peut partir libre cet été, ont rapidement écorné son image.
1360
Ils durent de deux à cinq heures, le temps d’apprendre l’histoire de la bière (pour les plus culturels) et, surtout, comment la fabriquer.
1361
Car vingt ans après avoir été honoré au festival, le Japon revient cette année en force à travers des programmes spéciaux de courts-métrages réalisés par une nouvelle génération de réalisateurs.
1362
« On vend tout, on n’est même pas arrivés à sortir de Montreuil », raconte Frédéric Poulain, le brasseur, qui propose cinq cuvées, aux noms bien connotés Montreuil tendance « 9-3 » : la Narvalo, la Michto ou la Wesh Coast
1363
Brasserie Castelain, Ch’Ti Saison, édition limitée Son nez poivré flirte avec des notes iodées, ce qui la rend très originale.
2,70 €.
4 €.
1364
C’est d’ailleurs en prison qu’il rencontre Abdessamad Al-Joud, le principal suspect.
Vers 17 heures, l’avocat de l’Hispano-Suisse, Me Saad Sahli, demande un report d’audience.
1365
L’enjeu ?
Ainsi, le groupe BeIN Sports sera le diffuseur de la CAN en France, mais aussi au Moyen-Orient et en Afrique du Nord.
1366
Mais le congé paternité n’existe pas et les places en crèche, limitées et coûteuses, sont un handicap majeur pour l’activité professionnelle des femmes.
1367
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La « monnaie » de Facebook suscite beaucoup d’interrogations Recours à la technologie « blockchain »
1368
Déjouant les enfermements de genre ou de forme, elle est à l’affût des voix évanouies et des souvenirs enfouis, mue par la ­nécessité de dire « les choses comme elles sont », selon le titre de son nouveau roman.
1369
Pour ne citer qu’un exemple sur lequel elle a travaillé : le Kenya « où des élus rachètent des terrains à des prix très bas dans leurs districts, pour ensuite gagner de l’argent à la revente » en expropriant les populations autochtones des terrains concernés.
1370
Celui-ci a repéré une singularité « stimulante d’un point de vue plastique et scénographique » : ce pavillon 3, traversé en hauteur par les 2 x 3 voies du périphérique.
1371
Puis, un peu comme si l’album avait été conçu pour deux faces de disque vinyle 33-tours, Further reprend son élan rock pour mieux reconduire vers les ambiances rêveuses jusqu’à Doors.
Qu’il évoque l’inspiration (Writing) ou son mariage (Watch me Get Married), ses douces introspections sont d’une beauté désarmante. Franck Colombani 1 CD Drag City/Modulor.
1372
Ample par les plans larges et les mouvements de caméra qui l’accompagnent, le film mène sa course en nous immergeant dans un univers où légende, rêve, tendresse et cruauté semblent ne plus faire qu’un.
1373
.
C’était ancré.
Au printemps 2018, dans le salon de thé qu’elle tient à Laval, Rwaïda Ayache met en place son premier « frigo solidaire ».
sous
.
1374
.
Pour cette raison, le chantier est autant un site de médiation que de fouilles.
.
Les sépultures mérovingiennes (Ve-VIIe siècle) se caractérisent par des sarcophages de plâtre.
1375
Au centre, Joan Baez et Bob Dylan, en 1975.
.
.
: seule la fiction peut conduire à la vérité – ou au moins à l’une des vérités – de Bob Dylan.
1376
Trois membres de sa troupe de l’époque – le violoniste-mandoliniste David Mansfield, les guitaristes T. Bone Burnett et Steven Soles – l’ont d’ailleurs précédé dans la fréquentation de cette mouvance.
1377
En outre, la ministre s’engage à ce que « les actions en matière de prévention soient renforcés » pour réduire l’exposition à la chlordécone.
1378
Le journaliste Taha Bouhafs a été interpellé mardi 11 juin alors qu’il réalisait un reportage sur une manifestation de soutien à des travailleurs sans papiers dans un centre Chronopost à Alfortville (Val-de-Marne), pour le site d’information Là-bas si j’y suis.
1379
Ce chiffre n’émane pas de nulle part, il est tiré d’une communication réalisée en 2005 par Eric Verdier, président de l’association Coparentalité (qui propose un site de rencontres pour devenir parents).
1380
« La Corse connaît aujourd’hui un épisode de chaleur exceptionnel lié à un coup de sirocco sur la façade occidentale de l’île.
.
1381
Mais aussi la fourniture de prestations de conseils pour la constitution de la collection, la muséographie ou des prêts d’œuvres et d’expositions temporaires jusqu’à quinze ans après l’ouverture
1382
Il doit composer entre le mécontentement populaire en raison de la crise économique et le risque d’escalade militaire avec Washington, qui est une conséquence de la confrontation économique entre les deux pays.
1383
Non, bien sûr, cela devrait nous appeler à la sagesse.
Et gare à ce dernier s’il écrase la course par des sprints répétés sur des dénivelés à 8 % sans transpirer.
1384
Ce qui lui vaut une volée de bois vert de la part d’un sexagénaire qui lui rappelle que la liberté dont il jouit est le fruit de rudes combats et d’innombrables morts.
1385
On voit ainsi Emma Gonzalez et ses amis s’allier à Audrey Wright, une adolescente noire du quartier du West Side de Chicago, la ville américaine qui compte le plus de meurtres par balle chaque année (plus de 600).
1386
Je suis convaincu qu’il faut bien séparer les deux.
Je suis convaincu que l’indépendance de la justice n’est pas menacée, tout comme l’Etat de droit.
1387
Selon le maire de la commune voisine de Savè, Timothée Biaou, « les jeunes ont rétabli les barrages ce matin [vendredi] sur la route entre Cotonou et Parakou ».
1388
Elle admet néanmoins que sa démarche n’a rien d’infaillible : « Je ne vois pas l’astrologie comme une science, mais comme une discipline ludique. »
1389
Il montre un garçon timide, qui aurait volontiers passé ses journées derrière son ordinateur à bidouiller des morceaux comme lorsqu’il était ado, pour les enregistrer ensuite avec les plus grandes stars de la pop et de l’électro.
1390
Le sénateur du Val-d’Oise « suivait » depuis peu le travail à l’Assemblée de cette « jeune » élue de 42 ans, juppéiste de la première heure.
1391
Le fait est que les universités ont constaté une explosion du nombre d’étudiants qui demandent à pouvoir héberger leur chien dans leur dortoir.
1392
Le Guggenheim, qui avait reçu un don de 9 millions de dollars, comme la Tate, le British Museum et le Metropolitan Museum, a déclaré ne plus accepter les libéralités de la famille.
1393
Cela paraît anecdotique vu de France.
Ces deux exemples illustrent les discussions qui agitent actuellement l’industrie de la lingerie.
mais c’est cyclique.
1394
Il a également affirmé au média américain que les déboires subis par Samsung avaient pesé dans la décision.
De son côté, Samsung traîne en longueur.
1395
L’indépendantiste catalan en prison Oriol Junqueras, élu au Parlement européen fin mai, ne pourra pas prêter serment pour prendre ses fonctions comme eurodéputé, a décidé, vendredi 14 juin, la justice espagnole
1396
Hommes, femmes, même combat ».
Non, ce que je me suis demandé, c’est si je ne devais pas ajouter le prénom de la joueuse quand je commente les actions.
1397
Son mari, « gyn-obs » comme elle, se bat pour maintenir ouverte la dernière clinique pratiquant les IVG dans le Missouri, à Saint-Louis.
1398
J’ai grandi dans une maison à la campagne, en Bourgogne, avec un magnifique potager.
Chez le glacier, j’ai commandé la « palette du peintre » – tous les parfums.
1399
Etape 3 : le dressage Enrober quelques fruits frais de sirop, et les disposer sur l’assiette.
Cette glace est une façon de convoquer tout cela.
1400
Inquiétude des résidents « Nous ne savons pas si de nouvelles charges seront prononcées, a déclaré Lee Anne Walters, qui est la première à avoir lancé l’alerte sur la contamination au plomb.
1401
Ça me donne le goût du journalisme.
Quand je retourne à Europe 1, après l’éclatement de l’ORTF, je présente « Europe Soir » et des émissions de musique.
1402
« Aux Etats-Unis, seul pays à avoir démantelé une entreprise monopolistique (le pétrolier Standard Oil en 1911), le risque d’un démantèlement à venir est improbable » Nathan Alliard / Photononstop Tribune.
1403
La seconde, celle du partage (des données), peut concerner les données brutes, ou les « données signifiantes » – celles qui incluent les réseaux de relations des porteurs de données –, voire les « données déjà traitées par l’intelligence artificielle ».
1404
Un monopole naturel n’est pas un monopole légal : une nouvelle concurrence plus efficace peut toujours venir le déloger, même si elle reste peu probable
1405
« Ce sont des PME, des associations, voire des institutions publiques qui sont en très grande majorité visées par les plaintes déposées auprès de la CNIL, pas les GAFA »
1406
Il est alarmant de constater que la plupart des entreprises fournissent peu de détails sur le soutien psychologique apporté aux employés pour les aider à faire face à ce qu’ils voient et ce qu’ils entendent.
1407
Elles « ont réalisé des progrès en ce qui concerne la transparence de la publicité à caractère politique », a souligné la Commission, même si « Google et Twitter doivent rattraper leur retard ».
1408
.
Here’s my new @NYTMag piece.
500 000 titres sont partis en fumée Jody Rosen a retrouvé le responsable des archives d’UMG de l’époque, Randy Aronson.
.
.
1409
Aucun moment n’échappe à son contrôle, repas compris, comme lorsque « le bruit du treuil éveille tous les ­matelots encore attablés qui ­comprennent que leur part de ­gâteau passe à l’as ».
1410
A tel point qu’il n’est pas exagéré de parler dans cette zone d’un début de califat.
La réalité, pour nos dirigeants, ce sont les capitales.
1411
« On salue l’effort, mais ça reste insuffisant », commente Hugo Huon, infirmier aux urgences de Lariboisière et membre du Collectif inter-urgences, en opposant à ces propositions la demande des grévistes de 265 embauches pour les seuls services adultes.
1412
« L’Etat doit renforcer la sécurité, car cette situation crée des problèmes entre nous et les Peuls », alerte un dozo.
« Les Peuls ne savent plus à quel saint se vouer.
1413
« C’est leur longueur et leur queue qui leur a valu le nom de chat-renard d’un bout à l’autre de l’île », note M. Benedetti, en précisant que l’animal a été observé dans plusieurs régions corses.
1414
La conversation roule sur l’étonnement d’en être, alors qu’on était en pyjama quelques instants auparavant.
Alors que, au fond, c’est une cuisine agréable.
1415
Magasin Louis Vuitton à Vienne (AQutriche), le 4 octobre 2018.
Le pays qui est le moteur de la croissance des griffes de luxe demeure sous grande observation.
.
1416
.
Le message : Microsoft fait comme Stadia, mais avant, et avec plus de légitimité et d’expertise dans le monde des pixels.
un record.
1417
Ce débat sur l’identité numérique est arrivé à un moment où l’on parle d’« open gov » en Tunisie et de numérisation de l’administration.
1418
Or, la loi d’extradition exposerait les Hongkongais aux perversions d’une justice chinoise sous contrôle du pouvoir communiste, qui n’hésite pas à emprisonner sur commande avocats, journalistes, blogueurs, mais aussi hommes d’affaires et officiels.
1419
Il est devenu le site leader du secteur, refusant toujours, contrairement à d’autres plates-formes comme Le bon coin ou Seloger, de publier aussi des annonces émanant de professionnels.
1420
Rien de plus normal vu la déconfiture de l’équipementier, dont le cours de Bourse a chuté de près des deux tiers depuis ses sommets de 2018.
1421
Alexander Gerst, qui est redescendu sur Terre en décembre, souhaite pouvoir travailler à nouveau avec CIMON.
Mais nous voulons à terme qu’il puisse également convenir à d’autres astronautes.
1422
Vendredi 14 juin, François de Rugy a engagé, à Saint-Nazaire, une nouvelle étape pour l’éolien offshore, en annonçant de nouveaux projets, et l’attribution de l’appel d’offres de Dunkerque à EDF Renouvelables, une filiale d’EDF.
1423
La deuxième lame.
A fortiori quand la majorité sénatoriale ne lui est pas favorable.
Ce discours de politique générale au Sénat était donc, en quelque sorte, un round d’observation.
1424
C’est une occasion inespérée de se revoir et de se reparler.
Il ne s’agit surtout pas qu’un seul camp confisque ce vote et que cela décourage les électeurs de droite
.
1425
Les autres membres de cette famille ougando-congolaise ainsi que leur servante – cinq personnes au total incluant le garçon contaminé de 3 ans – ont été « rapatriés » jeudi en RDC pour recevoir une assistance médicale.
1426
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
1427
.
Et il a fallu quatre à cinq ans pour établir un plan de transformation partagée par toutes les parties prenantes.
Il faut laisser le temps au temps. »
1428
Si les travaux se déroulent comme prévu, East Anglia One sera raccordé au réseau en 2020.
Objectif : positionner le pays comme un leader européen et mondial de l’éolien offshore.
1429
Action Logement Services est ainsi assuré d’une manne annuelle de 3,3 milliards d’euros provenant des cotisations d’entreprises (1,6 milliard d’euros) et des remboursements de prêts octroyés à des salariés et à des bailleurs sociaux (1,7 milliard d’euros).
1430
Par ailleurs, avec l’aide financière de la division automobile de Bosch, une réorganisation globale du site est lancée pour être plus flexible.
1431
.
Se mettre dans la peau de ces commerçants si particuliers et si divers.
Comment les sélectionner ?
Le casse-tête empire pour gérer cette offre gargantuesque.
1432
Et alors qu’aujourd’hui il est déjà difficile de trouver des lits vacants pour nos patients, que va-t-il advenir de nos patients de l’été ?
1433
Mais l’entrepreneur n’apprécie pas qu’on le questionne sur les droits des Palestiniens.
Ils comprennent que leur avenir n’est qu’avec nous. »
1434
Pourtant, Radio France ne se résout pas à se priver d’iTunes.
Avec Majelan, il imagine aussi trouver un terrain d’entente, « mais pas sur l’intégralité du catalogue ».
1435
Car les nouvelles sont bonnes : le rôle international de la monnaie unique s’est un peu renforcé l’an passé.
.
.
1436
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Donald Trump, du Golfe à la Louisiane » La demande pétrolière mondiale est tirée fortement par les besoins colossaux chinois.
1437
Les membres d’équipage ont quitté le bâtiment, qui transportait du méthane, à bord d’un canot de sauvetage, avant d’être repêchés par un navire néerlandais qui les a remis à la marine américaine.
1438
Les chercheurs travaillent sur d’autres stratégies, plus sophistiquées mais parfois tout aussi controversées.
Sans oublier le recours à l’imagerie thermique pour repérer un nid grâce à un drone.
1439
.
a été découverte par des policiers et des magistrats dans le cadre de l’affaire des financements libyens.
Par conséquent, « l’enquête judiciaire s’embourbe », note Mediapart.
1440
Le nouvel émissaire spécial américain, Donald Booth, et le secrétaire d’Etat américain adjoint chargé de l’Afrique, Tibor Nagy, ont aussi rencontré le chef du Conseil militaire, Abdel Fattah Al-Burhane, qui s’est félicité des efforts américains en vue d’une solution politique,
1441
.
.
Elle a aussi diffusé des photos des dommages commis sur la coque du pétrolier japonais.
La région subit depuis plus d’un mois une escalade des tensions entre les Etats-Unis et l’Iran.
1442
Comme l’a révélé L’Obs, Mme Aouadj a expliqué durant l’été 2017 avoir été, en réalité, « la gouvernante » de Mme de Sarnez.
1443
Une étude de pharmaco-épidémiologie sur les conséquences du passage à la nouvelle formule du Levothyrox en France, rendue publique jeudi 13 juin par l’Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM),
1444
En cause, la gouvernance de l’infrastructure numérique qui prévoit un maillage serré d’une vingtaine de types de capteurs, collectant données publiques et privées, nécessaires au fonctionnement de la ville.
1445
Le compte n’y sera pas en matière d’écologie tant qu’on n’aura pas gagné la bataille sur le climat et la biodiversité.
On se rapproche du rythme nécessaire.
1446
Ils répondaient à l’appel du Front national pour la défense de la Constitution (FNDC), créé en avril par les principaux partis d’opposition, des associations de la société civile et des syndicats pour s’opposer à un troisième mandat.
1447
Ces évaluations ne peuvent se faire qu’après avoir ausculté le patient : « Elle ne permet pas de distinguer en amont les passages aux urgences médicalement justifiés de ceux qui ne le seraient pas. »
1448
« Notre-Dame de Paris est aujourd’hui dans une situation encore fragile, notamment au niveau de la voûte, qui n’a pas encore été sécurisée », a précisé Franck Riester sur France 2.
1449
La nouvelle technique de détection a fait l’objet d’une étude clinique menée par le laboratoire de Châtenay-Malabry, permettant de constater
1450
Aujourd’hui, le héros de la foire est l’Américain Larry Gagosian – pour qu’on ne l’oublie pas, un gros cœur de Jeff Koons, l’artiste vivant le plus cher du monde, trône à l’entrée de son stand – et dans les conversations, brèves, il est question de placements.
1451
Car nous assistons à la cacophonie la plus totale dans les réponses apportées à la question que tout le monde se pose : où faut-il faire des efforts pour limiter le réchauffement climatique ?
1452
Mais les travaux récents, notamment ceux de Mark Singleton, mettent en doute cette version d’un yoga originel qui aurait traversé, inaltéré, les siècles.
1453
Le positionnement plus avancé de Le Sommer en deuxième période pour embêter les Norvégiennes dès la première relance a montré que la sélectionneuse voulait aller dans ce sens d’un pressing plus intense.
1454
Aussi est-ce avec un intérêt mêlé d’une grande curiosité que l’on découvre la question iconoclaste posée par Pieter Leroy dans un entretien avec le magazine belge Knack : « Le problème climatique peut-il être résolu dans le cadre de la démocratie classique ? »
1455
C’était hier Austalie - Brésil (groupe C) : 3-2.
C’est aujourd’hui Japon - Ecosse (groupe D) à 15 heures.
C’est entendu Bonne ambiance dans le bus des Sud-Africaines.
1456
Je ne pense pas que le « capitalisme de surveillance » soit radicalement différent de ce point de vue.
1457
Le fait que les élections fédérales et régionales du 26 mai aient été éclipsées par le scrutin européen est une chance pour la Belgique.
1458
Car la Suisse a mis du temps avant de s’attaquer aux inégalités entre les hommes et les femmes, et le retard est encore important.
.
.
.
1459
Toronto a mis fin au règne de Golden State sur la NBA et a remporté le premier titre de son histoire grâce à sa victoire 114 à 110 sur le parquet des Warriors, jeudi 13 juin.
1460
.
C’est une percée », a-t-il dit à l’AFP.
Le porte-parole du président de l’Eurogroupe s’est félicité dans la nuit de l’« accord » conclu par les ministres.
1461
C’est un atout pour les crowdfunders [les épargnants qui financent le projet via la plate-forme].
.
.
1462
Voilà pourquoi on lit avec intérêt, avec plaisir aussi, une longue et subtile conversation agencée, en 1528, par Baldassare Castiglione (1478-1529) à propos du modèle de la femme idéale – intelligente, instruite, indépendante – dénommée la « dame de cour ».
1463
Un univers en proie à « la Voie de l’Ombre » dont jouent en maîtres un couple de ­jumeaux victoriens télépathes, un ­ancien médecin ­militaire apôtre de la « psychosotérique » et un initié au soufisme noir de l’Atlas.
1464
C’est pour cela que les rapports s’accumulent sur le sujet.
C’est moins le cas.
Ce qui change, aussi, c’est la manière dont le problème est abordé.
1465
Impossible d’estimer leur nombre, disent les syndicats.
« Les académies, les centres d’examen s’organisent chacun à leur manière, rapporte Mme Rolet.
1466
L’Arabie saoudite a intercepté vendredi 14 juin cinq drones rebelles yéménites au cours d’une deuxième attaque en deux jours contre l’aéroport d’Abha, dans le sud-ouest du pays, a annoncé la coalition antirebelles menée par Riyad.
1467
Elles racontent les « pleurs dans les vestiaires », les collègues qui « tombent les unes après les autres », les arrêts maladie qui permettent à peine de récupérer de longues périodes d’épuisement physique et mental.
1468
« La beauté et ses énigmes » sont ainsi au cœur de la livraison d’été de la revue, créée en 2012 par la station de radio.
« J’étais persuadé que j’étais laid.
1469
sans doute par certaines valeurs héritées de son passage à Sandhurst, l’académie militaire d’élite britannique, l’équivalent de Saint-Cyr
.
1470
En 2005, les premières colonies sont identifiées près d’Agen ; l’année suivante, treize départements seront touchés.
1471
Mais les trois juges qui ont voté contre ont estimé que la décision de criminaliser l’homophobie incombait au Congrès et non au STF.
1472
MARK LENNIHAN / AP L’acteur américain Cuba Gooding Jr a été inculpé, jeudi 13 juin à New York, d’agression sexuelle, en lien avec un incident supposé – qu’il réfute catégoriquement –, qui serait survenu dimanche 9 juin au soir.
1473
Les enquêteurs déduisent de plusieurs documents découverts à son domicile que Julien Odoul avait en réalité été recruté pour renforcer le cabinet de Marine Le Pen elle-même.
1474
En effet, dans la mesure où la Chine (3 points) rencontrera l’Espagne (3 points) lors de la dernière journée, l’une d’entre elles finira donc forcément bloquée en troisième position du groupe B avec 3 points (si l’une des deux l’emporte) ou 4 points (en cas de match nul).
1475
.
s’est immiscé dans nos relations sociales et introduit dans nos maisons – « de la bouteille de vodka intelligente au thermomètre rectal »
1476
L’une et l’autre allaient incarner une décennie marquée par les flux de clips, l’essor de cette désuétude qu’est devenu le disque compact, des méga-tournées de plus en plus lucratives.
1477
Ces cinq entreprises vont notamment réfléchir à restreindre la diffusion en direct (suivant l’initiative de Facebook) de vidéos, une technique utilisée par le terroriste de Christchurch, en réservant par exemple la fonctionnalité à certains utilisateurs de confiance
1478
.
.
!
.
Etre bi, c’est parfois un passage.
C’est bizarre de dire que c’est une identité qui t’attire et en même temps que tu ne veux pas d’identité.
.
1479
.
Gratuit.
JANE EVELYN ATWOOD / AGENCE VU
La jeune photographie européenne au 104 à Paris Photographie issue de la série « Ethnographies ».
1480
Sa légende est le fait d’archivistes engagées, du nord du pays comme elle, qui sillonnèrent la région pour recueillir les souvenirs d’anciennes joueuses ou de leurs descendants.
1481
.
Francois Mori / AP Le drapeau rouge et noir flotte de nouveau au sommet du rugby français.
.
.
.
Au lieu de ça, elle a viré en retard à la pause (11-9).
.
1482
« Ce sont principalement les territoires en déclin, notamment ceux qui ont subi un long déclin industriel » qui se révèlent les plus eurosceptiques, pointe-t-il, en citant l’exemple des villes d’Italie du Nord qui votent fortement pour la Ligue.
1483
Une rafale a notamment atteint 111 km/h à Voiron (Isère) et il est tombé plus de 120 litres d’eau au mètre carré en deux heures dans certains secteurs de l’Ardèche, 25 litres en moins d’une demi-heure près de Saint-Etienne.
1484
Les rares habitants de Tchaourou, qui n’ont pas fui vers les campagnes ont fait état de « plusieurs morts par balles » et de blessés graves, sans pouvoir donner de bilan précis.
1485
.
.
L’office était toutefois retransmis en direct par la chaîne catholique KTO pour que les « chrétiens puissent y participer et communier »
1486
Les plaignantes contestent et considèrent, selon leurs calculs, qu’elles génèrent plus de revenus en ce qui concerne la billetterie et la vente de maillots.
1487
.
.
A Mâcon (Saône-et-Loire), quelque 300 « gilets jaunes » se sont réunis pour une autre manifestation « nationale ».
.
.
1488
Il avait fait adresser des demandes de visas auprès du ministère de l’intérieur belge il y a sept mois.
La police de Pékin a d’ailleurs interpellé Mme Abula à deux reprises à son hôtel.
1489
Le maître d’œuvre insistait alors sur la justesse du rythme de travail.
Au début, voir ces jeunes et moins jeunes en toge fait sourire.
.
1490
Ces rebondissements prennent aussi le tour du récit enfantin avec leurs simplifications extrêmes qui jurent avec la complexité de l’histoire de l’Afghanistan.
1491
« Je veux aider les scientifiques ou les créateurs à réaliser leurs visions, tout en les libérant de la technique », résume sobrement cette professeure à l’Ecole polytechnique depuis mai 2017 et spécialiste d’une discipline méconnue, l’informatique graphique 3D.
1492
George Porter Jr, James Andrews, Jon Cleary, Corey Henry, Don Vappie, Jeremy Davenport, Bonerama, Panorama, la liste n’en finit pas, de quoi poursuivre la nuit jusqu’à plus soif.
1493
« Une plateforme commune entre Ciudadanos et l’extrême droite remettrait en question la coopération politique pour construire un groupe centriste rénové au sein de l’Union européenne », selon la source élyséenne citée par l’AFP.
1494
Ses études le destinent à l’architecture, mais Franco Zeffirelli se pique aussi de faire du théâtre, et c’est en voyant ce blond florentin au sourire charmeur dans Les Parents terribles, de Jean Cocteau, qu’il met en scène, que le cinéaste Luchino Visconti en tombe amoureux.
1495
Deux d’entre eux, dont un policier, ont finalement été placés en détention provisoire, tandis que les deux autres ont été remis en liberté sous contrôle judiciaire.
1496
La dernière fois que la porte-parole de Donald Trump s’était exprimée au pupitre de la salle de presse de la Maison Blanche, le 24 avril
.
.
1497
« Je n’ai pas un langage professionnel de journaliste qui pourrait me protéger », analysait-elle, dans Paris Match en 2018, mettant sur le compte de l’inexpérience une forme de maladresse dans son expression.
1498
A ses yeux, l’homme est méchant.
La loi doit se faire respecter pour le sauver de la barbarie.
Bien sûr, affirme le fin stratège, le must, c’est d’être craint et aimé par ses sujets.
1499
Cette campagne de prévention concerne particulièrement 32 départements et cinq régions du sud de la France (Provence-Alpes-Côte d’Azur, Auvergne-Rhône-Alpes, Nouvelle Aquitaine, Occitanie et Corse)
1500
.
Et le futur vainqueur de l’Euro n’aura à disputer que cinq matchs pour remporter le titre.
Les équipes doivent donc être prêtes d’entrée.
1501
Le portique d’entrée de la saline, elle-même entièrement ceinturée de murs, précède une grotte artificielle qui rappelle les origines souterraines de la saumure.
1502
« En France, cela fait des années que le Front national se retrouve au second tour à des élections.
Et à ses yeux, rien n’est joué.
1503
C’est pourquoi les points de friction se multiplient dans la région.
Si un dialogue entre Téhéran et Washington n’est pas à l’ordre du jour, il faut poursuivre ces contacts.
1504
Le Carto, un ordinateur hyper puissant, produit automatiquement un échantillon de quelques millilitres dans lequel le parfumeur pourra tremper ses languettes et ainsi sentir sa création.
1505
Le Japon est connu pour sa passion des trains, du tortillard à voiture unique sillonnant le cœur des campagnes, au Shinkansen reliant les métropoles, avec une ponctualité devenue légendaire.
1506
Il est également important de noter que toutes les nouvelles enceintes compatibles avec Google Assistant provenant de fabricants tels que Polk et JBL (et Google) sont dotés du Chromecast.
1507
Et pour le secteur dans son ensemble, la grande distribution alimentaire restant un employeur majeur en France, voire le premier dans certains territoires
1508
Des perdants même pas magnifiques.
Soit René et son frère Diego, deux orphelins romains, embarqués dans des histoires crapuleuses qui finiront forcément mal.
1509
Le siège sera installé à Gênes, mais la filiale ingénierie sera basée à Ollioules (Var).
.
L’enjeu est similaire pour les Italiens.
1510
Les psychologues sont désormais à disposition pour « débriefer ».
Beaucoup ont pensé au début comme Adrien, « les chefs veulent se couvrir ».
1511
.
.
Le repreneur, Yannick Kervarrec, est le propriétaire de l’hypermarché Leclerc de Saint-Grégoire.
C’est comme si la direction savait depuis longtemps qu’elle allait vendre. »
1512
Tout en tirant les leçons de ce qu’ont révélé ce mouvement inédit ainsi que cette longue période d’introspection citoyenne et de rencontres entre Emmanuel Macron et les élus locaux.
1513
Il ouvre aussi des possibilités d’évolution du périmètre des EPCI en élargissant aux communes membres d’une communauté d’agglomération la procédure de retrait dérogatoire permettant à une commune de quitter une communauté de communes.
1514
Au-delà de la mesure-phare – l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA) aux couples de femmes et aux femmes seules –, il reste deux points sensibles : « L’accès aux origines et le régime de filiation en cas de PMA avec un tiers donneur.
1515
Quatre semaines durant lesquelles ils se sont interrogés face au verdict des formations : « admis », « en liste d’attente », « refusé ».
1516
Pour tenter de les éclairer, une pétition vient d’être lancée.
Mais s’oppose à tout projet d’étiquetage avec la mention du pourcentage de chaque origine.
1517
Le conducteur a ensuite fait son possible pour aider, a-t-on appris auprès de la police et des pompiers.
.
Le conducteur, âgé de 20 ans, est, lui, toujours en fuite.
1518
Il permet de créer et d’imprimer des étiquettes particulièrement rapidement.
.
.
La mémoire de l’étiqueteuse Brother est plus grande que celle de la Dymo.
1519
affirmation aussitôt mise en doute par son ancien fournisseur, Nvidia, qui en a profité pour vanter son propre système intégré destiné à la conduite autonome.
1520
« Les trottinettes sont des objets qui n’existent pas dans la loi. »
Si les trottinettes font ralentir les voitures, d’accord, c’est énervant pour les conducteurs pressés,
1521
Elles s’entassent dans le bus, papotent, somnolent, pendant que la route se déroule vers les montagnes dont les lignes se détachent dans le levant.
1522
« Je ne comprends pas pourquoi elle y tient tant que cela », a-t-il déclaré à la presse, soulignant les conséquences politiques qu’aurait forcément un tel affront à la population de Hongkong.
1523
Elle a aussi jugé « possible que le transport aérien puisse aller vers des avions zéro carbone ».
Porte-parole de La République en marche (LRM)
.
.
.
1524
.
est bien réel.
« Ce qui me fait peur, c’est la trajectoire : Jean-Marie Le Pen a eu 18 % des voix au second tour en 2002.
Et demain ?
1525
Nous ne pouvons pas nous résigner à ce qu’une grande partie des Français aient perdu foi en la République.
Face à cela, LRM entend revivifier le rassemblement républicain.
1526
Le petit nombre de communiants se retrouvera dans la chapelle de la Vierge – la plus à l’est de l’édifice – qui abritait la Sainte-Couronne d’épines, un des trésors de la cathédrale aux yeux des catholiques, sauvée des flammes la nuit du sinistre.
1527
.
Le mouvement actuel s’est bâti sur le refus d’un projet de loi qui visait à autoriser les extraditions vers la Chine.
1528
Le 5 mai, c’est trois minutes à peine après l’apparition de la version « haute définition » des faux documents qu’il incite les utilisateurs du Discord à les partager, « une urgence critique » selon lui.
1529
.
Un jargon usuel.
Un retour incessant aux théories essentialistes qui clivent, catégorisent, dichotomisent tant par sécurité cognitive que morale.
1530
J’ai bien conscience que ce projet est hardi, c’est pour cela que je présente ce ­livre comme un essai
Un tel regard existe pourtant pour l’histoire de France.
1531
Ce Suisse de 29 ans, féru de théâtre musical, a souvent pris en compte la gestuelle dans ses œuvres, par exemple pour demander à un violoniste de jouer sur un violon imaginaire.
1532
Martha Hodes, avec beaucoup de finesse, la saisit dans ce mouvement d’arrachement.
La biographie qu’elle lui offre, après cent cinquante ans d’oubli, est l’histoire d’une liberté.
1533
« Moïse à Washington.
Une Indienne Apache.
retrace avec clarté la genèse de ce rêve d’une république messianique bâtie sur le modèle hébraïque.
1534
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Macrongate » : quand des néonazis américains cherchaient à faire basculer la présidentielle française Cédric O décide alors de rentrer chez lui pour s’occuper de son fils.
1535
Aux contenus des cinq boîtes mails, ils ont par exemple joint un dossier complet de documents anciens et peu confidentiels, liés à la société française Gemplus, aujourd’hui Gemalto.
1536
.
De quoi dédramatiser un peu les commentaires hâtifs ou péremptoires.
Il se réclame toujours de René Deleplace, de Pierre Villepreux.
.
1537
Si la mission du banquier central est d’y contribuer, il la remplira d’autant mieux qu’il éprouvera autant, sinon plus, d’aversion pour les crises financières que pour l’inflation
1538
Lorsque la Banque X, à laquelle la famille est liée, accepte d’acquérir l’appartement à ce prix, elle met son veto.
Elle affirme qu’il vaut bien plus que 3,3 millions.
1539
L’ancien président, figure du Parti des Travailleurs (PT), est emprisonné depuis 2018 pour corruption dans le cadre de l’affaire « Lava Jato » (lavage express).
1540
Pourquoi faudrait-il les violer aujourd’hui ? »
« Pour nous, sa désignation est acquise », glisse même un de ses proches.
1541
On a moqué sa casquette à écusson rouge vif, sans comprendre qu’elle était la même que celle du maréchal Abdel Fattah Al-Sissi, qui dirige l’Egypte d’une poigne de fer
1542
Ce qui n’empêchera pas l’accident de montgolfière de l’équipe de tournage qui va priver la France entière d’électricité...
.
.
C. Pa.
1543
Si les Jamaïcaines ont eu de bonnes phases de jeu, elles n’ont pas su les exploiter et les Italiennes, elles, n’ont pas attendu pour reprendre le contrôle de la rencontre.
1544
Il y a de quoi applaudir cet engouement, surtout lorsque l’on se replonge, presque un siècle en arrière, dans la lecture d’une nouvelle comme La Jeune Fille et le Sport,
1545
.
.
« J’étais effondrée.
Le ministère assure de son côté que les élèves en prépa ont reçu davantage de réponses favorables que les autres candidats.
1546
M. Bispo de Oliveira a déclaré lors d’un interrogatoire « son intention de s’en prendre à nouveau » à Jair Bolsonaro ainsi qu’à l’ancien président Michel Temer, ajoute le tribunal.
1547
Prochaine étape importante du couple : le retour à la compétition de Tony Yoka après un an de suspension pour trois manquements aux règles antidopage.
1548
Depuis le début de mai, l’UE a mis en garde Ankara, après l’annonce par les autorités turques de leur intention de mener des forages de gaz jusqu’en septembre dans un secteur qui, selon Chypre, déborde sur sa ZEE.
1549
La brindille fréquente régulièrement ces Ptits Gros, son QG situé à quelques rues du nid qu’elle partage avec son compagnon, producteur et superviseur musical pour le ­cinéma.
1550
Plusieurs entreprises ont déjà commencé à développer de la bière au cannabis, par exemple, mais la nouvelle réglementation en prohibera donc la vente.
1551
Dans cette dévotion à ce matériau ultrarésistant qui permet de réaliser un fac-similé de notre univers, on pourrait presque voir une forme d’engouement religieux, une pratique quasi mystique dont les non-adeptes ignoreraient les véritables enjeux.
1552
De nombreux compatriotes sont venus acheter des fermes par la suite, mais ils sont tous repartis au moment de la crise des subprimes [2007], en Espagne ou au Portugal, où la vie est moins chère
1553
.
.
.
DR C’est en 2017 que pour la première fois le Marché alimentaire de Rungis (Val-de-Marne) a accueilli la Fête de la musique.
.
.
.
S. Si.
1554
.
L’appel d’offres n’avait été lancé que le 15 juin 2015 et avait été finalement remporté par une autre association.
Quelle originalité ?
1555
La publication des deux textes intervient alors que la CNI, placée sous la houlette de la députée Marie Guévenoux et du sénateur Alain Richard, doit dévoiler lundi ses premiers candidats dans les villes de France pour les municipales de 2020.
1556
Mais les dirigeants de Nethys ont alors annoncé qu’ils négociaient actuellement de façon exclusive avec Xavier Niel, écartant de facto la proposition de l’industriel franco-libanais.
1557
C’est la date des résultats du baccalauréat.
Les candidats non retenus pourront ensuite passer les rattrapages du 8 au 10 juillet.
.
1558
Les Américaines avaient prévenu : hors de question de baisser le pied.
.
Elles rencontreront jeudi au Havre la Suède, victorieuse un peu plus tôt de la Thaïlande (5-1), pour la finale du
1559
Il s’agissait pour les participants à cette nouvelle marche de réitérer la demande de retrait total du projet de loi d’extradition, notamment vers la Chine continentale, qui avait déjà mobilisé plus d’un million de personnes, dimanche 9 juin.
1560
Lire aussi L’armée française bombarde une colonne de rebelles pour éviter la déstabilisation du Tchad Selon Jacqueline Moudeïna, ce durcissement du régime a pour objectif de « museler ceux qui osent parler, se prononcer sur la mal-gouvernance, car tout tourne autour de cela.
1561
Le cours magistral est souvent frustrant pour l’élève, qui veut s’exprimer Pourtant, la dissertation est devenue un patrimoine non négociable de l’enseignement de la philosophie.
1562
Chaque dimanche, le rendez-vous des idées du « Monde Afrique » Le Monde Afrique vous propose un nouveau rendez-vous, tous les dimanches, consacré au débat d’idées sur le continent et dans ses diasporas.
1563
.
« Je lance un appel vibrant de la Rochelle à tous ceux qui, chez LR, n’ont pas envie d’être embrigadés dans l’armée d’Emmanuel Macron, n’ont pas envie de participer au renforcement d’une politique laxiste, injuste, anti-sociale.
1564
Sur toutes les photos, bagues en métal et en corne, Dinosaur Designs.
Bague C’ en métal doré, Christian Dior.
Léa Colombo pour M Le magazine du Monde
1565
Lors de mon premier voyage en Algérie en 1991, j’ai demandé aux gens dans la rue la permission de les photographier.
COURTESY GALERIE ESTHER WOERDEHOFF
1566
En 2006.
Mais les Français garderont sans doute en mémoire les années qui ont précédé son départ en 2006 à la Cour de justice de Luxembourg.
1567
Le chef du gouvernement d’union nationale (GNA), seule autorité légitime reconnue par les Nations unies en Libye, a annoncé, dimanche 16 juin, une initiative politique prévoyant notamment des élections avant la fin de l’année, pour sortir le pays d’une profonde crise.
1568
Il peut faire penser que le phénomène est localisé aux seules zones désertiques, alors que la dégradation des terres est en réalité mondiale.
1569
.
Conclusion de Julia Fischer : « La structure du cri et son lien avec le type de danger sont profondément inscrits chez ces singes. »
1570
C’était un défilé ininterrompu, qui a vu se succéder, en quelques heures, tout ce que l’Italie comptait de puissants, ainsi que des milliers d’anonymes.
1571
, dimanche 16 juin à 22 h 10, documentaire Serge Gainsbourg voulait être un artiste « majeur », un peintre.
Celle-ci lui apporta pourtant gloire et popularité.
1572
Leurs innovations portaient en effet essentiellement sur les processus de production, et non sur les produits eux-mêmes, alors qu’à l’air de la mondialisation et de la numérisation, l’innovation a, dès les années 1990, surtout porté sur les produits.
1573
Résultat : malgré l’immigration, en 2018, la population a enregistré sa quatrième année de baisse consécutive, perdant 90 000 personnes (sur 60,4 millions d’habitants),
1574
Au moment de dévaler une piste de ski dangereuse, de démarrer un Grand Prix de F1 au volant d’un bolide, de sauter dans le vide du haut d’un plongeoir de dix mètres, d’entrer en mêlée, la peur
1575
Une enquête vise notamment le président sortant sur le financement de sa campagne de 2015.
.
Ils ont atteint l’année dernière le chiffre record de 9,3 milliards de dollars.
1576
L’arrivée de l’entraîneur a été officiellement annoncée par la direction du club turinois, dimanche 16 juin.
Il avait été désigné meilleur entraîneur de l’année 2015-2016 en Italie.
1577
« Ces ratés du New York Times viennent de faire une histoire disant que les Etats-Unis augmentent substantiellement leurs cyberattaques contre la Russie.
1578
« J’ai eu une année 2018 très intense quand j’ai fait en même temps la F1 et le WEC et la seule raison est que je voulais devenir champion du monde d’endurance », a-t-il dit dimanche.
1579
Le jeune Français (20 ans), au guidon d’une Yamaha, a pris la deuxième place du Grand Prix de Catalogne, derrière l’Espagnol Marc Marquez (Honda), le leader du championnat.
1580
MIGUEL ROJO / AFP
Les raisons de la panne inconnues Une capture de la chaîne d’information argentine Todos Noticias, dimanche 16 juin
.
1581
L’animateur estime ainsi que la télévision disposait « d’infiniment » plus de libertés lorsque les réseaux sociaux n’existaient pas pour pointer du doigt certains propos de journalistes ou de chroniqueurs télé.
1582
.
C’était une culture commune qui est aujourd’hui séparée, mais à l’époque, on parlait français sur toute la côte libanaise »
, explique l’auteure.
1583
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Je ne l’excuse pas, mais je comprends le craquage » : les policiers face à leur propre violence
1584
Huit épreuves au total figurent au programme de ce tribut à Hercule (les douze travaux) et à Guy Lux (« Intervilles »), ayant pour cadre le terrain de foot d’Etang-sur-Arroux (Saône-et-Loire), dans le sud du parc ­naturel régional du Morvan
1585
Pour le reste, Final Fantasy VII Remake n’a pas peur de revoir intégralement sa copie, ou du moins la façon de se laisser jouer, proposant une progression qui rappelle celle d’un jeu d’action vue à la troisième personne
1586
L’invité de ce dimanche est Amélie de Montchalin, secrétaire d’État auprès du ministre de l’Europe et des affaires étrangères, chargée des affaires européennes.
1587
Son époux, auprès duquel elle joue un rôle important, doit, lui, être entendu début octobre pour répondre d’accusations de « corruption », « fraude » et « abus de confiance » dans trois affaires
1588
Ce danger « réputationnel » est pourtant aussi une opportunité de repenser leur communication, leur relation au consommateur et à l’environnement.
1589
L’auteure a d’abord étudié la philosophie, comme son père ; elle a été traductrice, comme sa grand-mère – qui avait notamment traduit en italien les deux premiers volumes d’A la recherche du temps perdu.
1590
Souvent plus, même, concède l’écrivain : « Les lecteurs nous ramènent souvent à plus d’humilité avec leur savoir. »
« Même en lecture j’avais un peu de mal avec les livres imposés à l’école.
1591
en réponse à la décision de Washington de mettre fin aux avantages douaniers de l’Inde.
.
.
1592
L’armée ?
.
.
Ils reflètent la société algérienne.
Le système en place a instillé de la haine entre nous sous prétexte de l’unité nationale.
1593
Dans le camp d’al-Hol (Laurence Geai pour « Le Monde ») La France a changé deux fois de politique au sujet de la détention en Syrie de ses ressortissants liés à Daech.
1594
La complexité de l’industrie aéronautique y rend les cycles d’innovation beaucoup plus longs que dans les autres secteurs, avec des durées de transition trois fois plus élevées que dans celui de l’automobile.
1595
Le congé paternité – passé à onze jours successifs en 2002 – est aujourd’hui plébiscité : 7 pères sur 10 bénéficient désormais de cet acquis social.
1596
Mais les Hongkongais sont de plus en plus nombreux à considérer que la Chine est en train de renier l’accord conclu avec Londres avec la complicité du gouvernement local.
1597
Une brève histoire de l’histoire », de Didier Le Fur, Passés composés, 240 p., 19 €.
Il relate ainsi le processus d’émancipation de l’homme vis-à-vis des puissances du divin.
.
1598
C’est bien, mais il ne faut surtout pas qu’elle s’arrête là. »
Il lui a fallu attendre deux ans et la nomination de Corinne Diacre pour être convoquée une deuxième fois.
1599
Félicitations à @TIANEendler (@PSG_Feminines @PSG_inside) qui remporte le trophée de la meilleure gardienne… https://t.co/B35h7IWQ9g — CanalFootClub (@Canal Football Club)
1600
Il est encore plus lent que par le passé.
« Ils parlent de Kamala » Harris, sénatrice de Californie, poursuit-il sans que l’on sache à qui ce « ils » fait allusion comme à son habitude, « mais je n’y crois pas ».
1601
Il risque de l’être également avec l’équipe du Chili, dont c’est la première participation à une compétition internationale et qui n’avait pas gagné un seul match cette année avant le Mondial (5 défaites et 3 nuls).
1602
Il faut dire qu’à cette époque, le voyage est mon moteur.
Une hérésie écologique !
J’ai dû apprendre à considérer le voyage de manière plus lente.
1603
Le formulaire n° 2043 de demande d’attribution d’un numéro fiscal va vous permettre de mettre en place un taux de prélèvement personnalisé.
1604
Mardi 18 juin, trois jours à peine après la finale du championnat, le sélectionneur Jacques Brunel annoncera l’identité des 37 joueurs (dont six réservistes) retenus en équipe nationale pour préparer cet été la Coupe du monde.
1605
Au programme de ces douze jours : activités physiques en pleine nature, visites de sites, témoignages d’autres engagés, sensibilisation aux valeurs de liberté, égalité et fraternité, connaissance des principaux services publics, module d’initiation au code de la route.
1606
Une nouvelle manifestation rassemblant des dizaines de milliers de personnes avait été dispersée par la police à l’aide de gaz lacrymogènes et de balles en caoutchouc
1607
Concernant les « autres modes d’immigration légale », Christophe Castaner ne précise pas quel type d’immigration pourrait être concerné (familiale, économique, étudiante…)
1608
A partir de cette photo, j’ai découpé un pochoir et je suis allé imprimer cette image sur les rochers, les murs, les routes vers le plateau d’Albion.
1609
Le film s’appuie sur le roman Happy Hand de Guillaume Laurant, le scénariste d’Amélie Poulain, et mêle diverses tonalités : le fantastique, l’histoire d’amour, le drame…
1610
Nous sommes, culturellement, le peuple qui tolère le mieux les infidélités : celles-ci ne sont pas considérées comme contraires à la morale (lire la chronique « Après le coq français, le cocu français »), et 53 % d’entre nous les trouvent acceptables
1611
Une escalade des tensions Le prince a ajouté que le royaume wahhabite ne souhaitait pas qu’une guerre éclate dans la région mais que Riyad n’hésiterait pas à riposter aux attaques.
1612
En trois albums, la Londonienne a développé un style qui trouve ses racines dans la tradition folk et embrasse des structures narratives qui emmènent certaines chansons vers la littérature.
1613
Bonus : un bar pour « chiller », un restaurant à petits prix (petit déjeuner à 4 euros, déjeuner 7 euros) et une terrasse ensoleillée avec vue sur les montagnes.
1614
« La nouvelle (…) est un énorme soulagement pour lui et pour sa famille, mais c’est absolument scandaleux de voir que les autorités saoudiennes cherchaient à condamner à la peine capitale une personne arrêtée à l’âge de 13 ans »
1615
Quelques semaines plus tard, Didier Santerre se rend à l’appartement de son ex-compagne pour « discuter » de la garde des enfants, expliquera-t-il.
1616
Vont-ils poursuivre leur plan de destruction climatique ou se réveiller face à l’urgence climatique à laquelle nous sommes confrontés ? »
1617
Une sorte de documentaire ne représentant certes qu’une mince frange de lycéens américains en mal d’enivrement et de repères, mais une série qui frappe (enfin) au cœur des tensions et tentations qui les travaillent.
1618
Les autorités iraniennes font monter la pression sur le dossier du nucléaire en annonçant que leurs réserves d’uranium enrichi passeraient d’ici dix jours au-dessus de la limite prévue par l’accord conclu en 2015 à Vienne.
1619
Mais il a aussi rappelé avec fermeté sa propre position : « On ne répond pas à des cocktails Molotov avec des bons sentiments, on ne protège pas l’ordre républicain avec des mots doux.
1620
En cause : un contrat de gré à gré passé entre la Ville et M. Campion après un appel d’offres « infructueux ».
» L’autre volet de la mise en examen
1621
Et pousser le gouvernement à faire les investissements nécessaires.
Comment vérifier la traduction en actes des ambitions par le gouvernement ?
1622
Denise Maréchal : Dans le corpus ES et S, sur quatre auteurs, deux sont des femmes.
Le sujet S et ES traite d’un topo littéraire, mais à travers un prisme original.
1623
Dans son courrier, l’intersyndicale demande aussi à l’Etat de contraindre GE à « s’engager en termes d’investissement et de créations d’emplois sur les axes de diversification (après-vente turbines à gaz, aviation, hydrogène, nucléaire) ».
1624
Avec 21 milliards d’euros sur quatre ans, le « plan Juncker » était, selon lui, insuffisamment doté pour avoir « un véritable effet macroéconomique ».
1625
Le caractère antisémite de l’homicide de la retraitée, qui habitait un immeuble HLM du 11e arrondissement de Paris, avait finalement été retenu par la juge d’instruction, onze mois après les faits
1626
Maurice Bénichou avait été fait chevalier de l’ordre des Arts et des Lettres, le 19 juin 2013.
.
un brin nostalgique qui l’a popularisé dans Le Fabuleux Destin d’Amélie Poulain.
1627
« Le gouvernement a déjà passé un accord avec le Rwanda pour commencer à fournir de l’énergie géothermique à partir de l’année prochaine, se félicite Johnson Ole Nchoe, directeur général de GDC.
1628
Le parquet antiterroriste national allemand, qui s’est exprimé lundi 17 juin, tente de comprendre qui a tué l’élu local pro-migrant Walter Lübcke, retrouvé mort chez lui en juin.
1629
A Paul-Eluard, une partie de l’équipe éducative a choisi de s’associer au mouvement suivi, selon le recensement ministériel divulgué dans la matinée, par un peu plus de 5 % des professeurs du secondaire.
1630
n 2020.
.
Près d’un jeu présenté sur deux tournait sur sa console.
.
Peut-être est-ce la même raison pour laquelle les « battle royale » à la Fortnite ont été si rares.
1631
Il s’agirait dès lors de l’une des attaques les plus meurtrières de Boko Haram depuis des mois dans cette région.
1632
.
.
.
Le Qatar héberge le guide spirituel des Frères musulmans et le Hamas est une émanation de la confrérie.
.
Human Rights Watch a également réagi.
.
.
1633
Pendant huit mois, quarante journalistes de quinze pays ont poursuivi ensemble le travail des journalistes locaux, menacés, poursuivis en justice ou tués pour avoir couvert l’impact de ces mines sur la santé et l’environnement ainsi que leurs politiques d’expansion brutales
1634
Elles sont en particulier désavantagées pour arrêter les penaltys, même si ceux-ci sont tirés avec moins de puissance que dans le football « masculin », écrivent Arve Vorland Pedersen et ses collègues.
1635
Dans la foulée, sept fonctionnaires de police étaient écroués et le ministre de l’intérieur, Manuel Valls, avait prononcé la dissolution de l’équipe de jour.
1636
« L'enfer du cuivre », de Nyaba Ouédraogo, 2008, décharge d’Agbogbloshie, Accra, Ghana
, insiste cet ancien athlète de haut niveau qui s’est initié à la photo auprès d’un amateur.
1637
C’est l’un des effets pervers de l’ubérisation.
Début mai, Libération avait déjà consacré un article au phénomène des moins de 18 ans ayant recours au même stratagème pour gagner un peu d’argent, parfois aux dépens de leurs études.
1638
1.
2.
1.
1.
1.
La fin énigmatique de Rhinocéros de Ionesco exige que la mise en scène donne un sens à la confusion du personnage de Bérenger.
1639
Véritable phénomène de la littérature « young adult », la trilogie initiale – Hunger Games (2008), L’Embrasement (2009) et La Révolte (2010)
1640
Il ne s’agit pas de culture (après tout, les cultures sont multiples, elles se légitiment comme elles peuvent, elles sont très généralement à respecter) mais, beaucoup plus grave, d’aptitude à raisonner.
1641
• Cette posture rencontre le lieu commun du poète enfermé dans sa « tour d’ivoire », détaché des réalités matérielles, étranger à ceux qui l’entourent, incompris du commun des mortels.
1642
« L’UE a fait pression pour que de nouvelles règles plus strictes au niveau international permettent de lutter contre les nouvelles formes de protectionnisme et s’assurer que le commerce est juste et équitable »
1643
C’est pour cela que cela touche très profondément à l’identité hongkongaise.
Kin Cheung / AP Musachi :
Ils ne font que retarder l’inévitable.
1644
Selon l’ONCFS, une cinquantaine d’ours vivent dans le massif pyrénéen avec une concentration d’individus dans l’ouest de l’Ariège, à l’endroit même où l’ourson a été sauvé
1645
C’est la conscience que chacun avait un besoin crucial de l’autre qui a constitué le ferment du rapprochement entre deux cultures opposées.
1646
Sa libération intervient peu après le dénouement de l’affaire d’un autre journaliste russe, Ivan Golounov, du site Internet d’information Meduza, réputé pour ses enquêtes sur la corruption.
1647
Enfin, on peut disserter sur la torture et même prendre l’exemple de l’Algérie pour savoir si la fin justifie les moyens ou s’il y a une raison d’Etat
1648
M. Boualem avait indiqué avoir délivré le second passeport sur ordre de sa hiérarchie, M. Sellal puis Noureddine Bedoui, alors ministre de l’intérieur et désormais premier ministre, et du secrétaire général du ministère de l’intérieur Hocine Mazouz, qui n’ont pas été inquiétés.
1649
Sa destinée a été bousculée en 1985, lorsqu’elle est passée entre les mains du groupe catalan Freixenet, connue pour sa marque de vin effervescent, le cava.
1650
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jeff Koons, ou le nationalisme aux enchères S’il
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En France
1651
II- Vous traiterez ensuite, au choix, l’un des sujets suivants (16 points) :
1. Commentaire Vous commenterez l’extrait du Barbier de Séville de Beaumarchais (texte B).
1652
Une action interrompue par Mai 68, mais qui permettra ensuite la mise en place progressive de la vingtaine d’écoles nationales réparties sur le territoire.
1653
L’année dernière, alors que les femmes se préparaient pour Rio, elles se sont entraînées en jouant contre les U15 et plusieurs joueuses se sont entraînées avec eux, la semaine précédant le match
1654
Car l’examen est affaire de confiance, en ce qu’il débouche sur un diplôme ou des certificats dont chacun doit reconnaître la valeur, comme s’il s’agissait de la monnaie d’une banque centrale.
1655
Vous suivrez en direct un philosophe mainstream qui n’a jamais daigné expliquer le plan de copie qu’il aurait choisi.
A quoi pense le correcteur du bac ?
.
1656
Parallèlement à ce parcours impeccable, le jeune homme milite, adhérant dès 1954 à la cellule du PCF à Sciences Po.
.
1657
Il est vrai que si ces hommes sont séparés de lui par de grandes différences d’apparence extérieures ou d’habitudes, l’expérience malheureusement nous montre combien le temps
1658
.
Et qui amène l’institution à envisager une dématérialisation totale de celles du brevet des collèges en 2020.
.
1659
Ces examens révèlent que le foret de la perceuse a pénétré dans l’artère carotide commune.
Le chirurgien vasculaire réalise alors la suture de l’artère carotide commune droite.
1660
, a écrit Bayer sur le compte Twitter du groupe.
Le groupe allemand a promis vendredi plus de « transparence » en réaction au scandale.
1661
La République en marche (LRM)
Dans le Tarn, le maire sortant de Saint-Sulpice-la-Pointe, Raphaël Bernardin, considéré comme le premier élu macroniste, bénéficiera ainsi d’une investiture.
1662
Il avait pris la tête d’autres rébellions au sein de l’Alliance nationale (AN) qui avait mené en février 2008 une offensive sur N’Djamena et avait été tout près de renverser le régime du président Déby, retranché dans son palais.
1663
La loi sur l’extradition qu’entendait faire passer à l’arraché le gouvernement de Hongkong (ce qui semble aujourd’hui compromis) était une violation de ces principes.
1664
Le procureur a ouvert une enquête du chef de « tentative d’assassinat » confiée à la section de recherches de Versailles.
L’agression était préméditée.
1665
Celui que le site d’information Politico qualifie déjà d’« Emmanuel Macron roumain », a confirmé, lundi 17 juin, qu’il convoitait la tête de l’ex-Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe, rebaptisée « Renew Europe » la semaine dernière sur pression de Paris.
1666
D’une manière générale, le texte appelle à « surmonter des positions rigides qui ne tiennent pas suffisamment compte de la vie concrète des personnes et de la réalité pastorale, pour aller à la rencontre des nécessités réelles des peuples et des cultures indigènes ».
1667
• Cette défense de la science s’oppose principalement aux accusations venant de la religion, et reprochant à la science d’avoir détruit la foi au profit d’une connaissance bien incertaine.
1668
Les rizières inondées fourmillent de vie : poissons, escargots, grenouilles, canards qui s’occupaient de manger les ravageurs et les mauvaises herbes
1669
Nouvelles lignes de crédit Même dans la capitale, Monrovia, à l’hôpital Kennedy, le plus grand du pays, si le problème de l’électricité ne se pose pas, la pénurie de médicaments se fait sentir, selon le médecin chef, le Dr Jerry Brown.
1670
Présentation Auteur de nouvelles, d’essais et d’une douzaine de romans dont plusieurs ont été porté à l’écran
.
1671
Reste qu’une industrie est fondamentale pour tout grand pays, puisque c’est un puissant moteur de la recherche et développement (R&D).
1672
Cette évolution est d’autant plus douloureusement ressentie que, à contre-courant, les études s’allongent.
.
Comment organiser la société pour accompagner la mutation du marché du travail ?
1673
Grâce au rachat de l’américain Rec Boat, effectué en 2014 par son prédécesseur, le chiffre d’affaires est passé de 967 millions d’euros à près de 1,3 milliard d’euros sur le dernier exercice.
1674
Mais la conscience de ce qui est présent ou de ce qui est passé ne dépend nullement de notre arbitre.
LA PERCEPTION DES CHOSES N’EST PAS VOLONTAIRE
1675
Présentation Le Français Dominique Perrault et la Néerlandaise Nathalie de Vries font partie de ces architectes stars, urbanistes par ailleurs, dont les bâtiments transforment jour après jour la face de notre planète.
1676
M. Blanquer est aussi confronté à un problème budgétaire.
Et, à l’heure des suppressions de postes de fonctionnaires, ses moyens risquent de ne pas être à la hauteur de ses ambitions.
1677
Explications.
.
.
Précisons enfin que ce revirement est ultérieur à la prolongation de la licence de l’herbicide controversé.
1678
NOUS POUVONS CONNAÎTRE LES LOIS DE LA NATURE
• Contrairement aux lois naturelles dont nous ne sommes pas la mesure, les lois positives sont donc faites à la mesure de ce qui, dit Hegel, « est juste ».
1679
inspiré En 1989, le producteur débutant rencontre Mylène Farmer lors d’un dîner.
Thierry Suc lui propose un show à l’américaine.
Le succès public est immédiat.
1680
Dans cette interview, elle apparaît parfois au bord des larmes lorsqu’elle évoque le sort de son époux, qu’elle n’a pu voir depuis le début du mois d’avril
1681
Quatre ans après le « printemps guatémaltèque » de 2015 qui a vu descendre dans la rue des milliers de personnes pour exiger – et obtenir – la démission d’Otto Pérez Molina
1682
C’est ce qui est arrivé le 10 mai.
On va pêcher du poisson, pas des gens ! ».
C’est compliqué, mais nos pêcheurs ne laisseront jamais des gens mourir. »
1683
Lors de cette rencontre, plusieurs extraits de son spectacle permettront de saisir l’univers de cet artiste pour qui le stand-up est devenu une discipline artistique à part entière.
1684
A entrer dans une bulle pour atteindre la zénitude en solo ?
A être vivant, tout en établissant une relation plus juste, et simple, avec le réel.
1685
Alors la liberté n’est plus de « faire ce qu’on veut », mais de vouloir l’évidence de la raison universelle, par exemple dans le devoir de ne pas mentir.
1686
Appelé jeudi 13 juin chez les Fennecs, il a inscrit le but vainqueur lors de la victoire 3-2 contre le Mali en préparation à la Coupe d’Afrique des nations (CAN), dimanche 16 juin à Doha.
1687
Alors que de nombreux éditoriaux et tribunes ont salué le « sens de l’Etat » et de la « responsabilité politique » de Manuel Valls, sa décision n’a pas été du goût de son allié, le parti libéral Ciudadanos (Cs).
1688
Précurseur de la bande dessinée politique (avec le scénariste Pierre Christin)
L’imagination peut-elle, ou doit-elle, être prédictive ?
1689
Nous avons invité les économistes Laurence Boone et Adam Tooze, afin de mieux comprendre ces bouleversements et d’en débattre.
1690
.
Mais Donald Trump, qui estime que cet accord est l’un des plus mauvais approuvés par les Etats-Unis, l’a dénoncé en mai 2018 et a remis en vigueur des sanctions économiques contre l’Iran.
1691
A l’échelle mondiale, la consommation de produits carnés, le plus souvent issus d’élevages industriels, ne cesse de grimper,
Comment la produirons-nous ?
1692
L’artiste ne se distingue pas seulement par son habileté ou la maîtrise de procédés propres à son art : il crée une œuvre qui nous fait entrer dans le monde du sens.
1693
Pas une semaine ne passe sans que des essais, des romans, des articles de presse et des conférences n’abordent le sujet
Quelles relations entretenons-nous ?
1694
• Toujours selon Smith, le fait que chacun recherche son profit personnel dans le travail n’est pas non plus un problème, car la richesse se diffuse par le moyen des échanges.
LA NOTION DE CLASSE SOCIALE
1695
Il n’est donc pas étonnant que Facebook, avec ses 2,4 milliards de « citoyens », choisisse de créer sa propre devise au moment même où le débat s’avive partout, y compris aux Etats-Unis, sur l’opportunité de son démantèlement.
1696
Rendez-vous au Monde Festival : Rencontre avec la féministe américaine Eve Ensler « Et si l’on organisait une séance de méditation collective ? » Inattendue, l’idée vint d’une des spécialistes de l’économie au Monde, Marie Charrel.
1697
Thierry Solère et Jean-Marie Girier sont pourtant deux des artisans de la campagne de La République en marche (LRM) pour les élections municipales.
1698
La question : « La pluralité des cultures fait-elle obstacle à l’unité du genre humain ? »
3. Articuler pluralité et unité A. DÉGAGER L’UNIVERSEL DANS CHAQUE CULTURE
1699
Ils réclament davantage de protection contre les violences de la part de patients et de leur famille.
Deux membres du personnel médical ont été grièvement blessés.
1700
Le quotidien La Provence, témoin exclusif du déplacement, y a immédiatement vu un « adoubement » par le couple présidentiel d’un candidat qui prône « une union des bonnes volontés pour Marseille »
1701
Echapper au temps serait alors se libérer de la tristesse et regarder en face l’idée de notre propre mort pour profiter de ce temps qui nous est compté.
1702
Résolu à séduire les électeurs, Binali Yildirim a promis « 10 mégabits gratuits » aux utilisateurs d’Internet, des primes aux jeunes mariés, une réduction de 10 % sur la facture de gaz des ménages.
1703
.
Mme Dindar avait fait appel à un scénographe de renom, Raymond Sarti, pour la façade et une salle d’exposition
.
.
1704
.
L’ambition de Facebook et de ses partenaires est d’offrir un service plus rapide et moins cher que ceux des banques ou de Western Union.
1705
« Il ne s’agit donc pas de création monétaire pure, ex nihilo, comme celle des banques centrales, mais plutôt d’une forme de digitalisation des devises existantes », remarque Martin Della Chiesa, du cabinet de conseil Accuracy, spécialiste de la blockchain.
1706
Or on ne constate pas que ce genre de régime soit puissant sur la scène internationale : c’est au contraire la pauvreté et l’insécurité qui y règnent. •
1707
Or, en décrétant l’état d’urgence le 22 février face à la contestation populaire, l’ex-président avait rendu illégale la possession de l’équivalent de plus de 5 000 dollars (plus de 4 400 euros) en devises
1708
Elle a offert à Rio Loco un moment d’élégance, la plus belle des respirations, dans une programmation où l’énergie et la puissance sonore ont dominé
1709
Huawei, en butte à des sanctions commerciales aux Etats-Unis et ailleurs, va réduire fortement sa production d’environ 30 milliards de dollars cette année et la suivante
1710
.
Mme Merkel en a profité pour rendre aussi le second, Fleurs du jardin (1915).
Et a fait savoir qu’elle ne souhaitait revoir aucun des deux dans son bureau.
1711
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
1712
Un ingrédient souvent jugé indispensable à la réussite d’un couple.
L’infidélité ne peut-elle pas être vue comme une voie parallèle à une vie épanouie ?
1713
Les incidents de ce type se multiplient depuis peu dans le monde de la création, à l’université et dans la société occidentale en général.
1714
Née en 1951, cette historienne française spécialiste de la Russie… et de la langue de bois auquel elle a consacré un ouvrage issu de sa thèse de doctorat en 1987, manie le scalpel en virtuose pour décortiquer le pouvoir russe
1715
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
Compte rendu ici Tchat « maths », vendredi 21 juin à partir de 11 h 30
1716
On ne parle même que d’elles.
La forme libérale et représentative qui est aujourd’hui la sienne est-elle la seule possible ?
1717
La puissance spatiale des Etats va désormais reposer sur l’existence d’un secteur privé innovant et dynamique, communément appelé « New Space », développant une industrie et des services spatiaux de nature commerciale sur la base de nouvelles technologies.
1718
Présentation ATTENTION : il n’y a plus de places disponibles pour danser sur scène.
Les places restantes sont pour « regarder danser ».
1719
Une reine contre un empereur.
est en effet devenu le lieu de tous les défis que les Hongkongais lancent au pouvoir central chinois
.
1720
Nous évoquerons avec elle le rôle qu’elle attribue à la fiction, l’effet qu’a pu avoir sur son travail le détour par l’autobiographie, le sens du pacte de lecture qu’un auteur signe avec ses lecteurs, ou encore son admiration pour Stephen King.
1721
La partition résulte alors d’un long compagnonnage en studio du compositeur avec un partenaire « maison », capable non seulement de le guider dans l’exploration d’un programme informatique souvent inédit mais aussi de répondre à ses attentes de musicien.
1722
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
Compte rendu ici Tchat « maths », vendredi 21 juin à partir de 11 h 30
1723
.
Sur scène, cet antihéros à la démarche un peu gauche n’impose pas son aura par sa présence physique, jusqu’à ce qu’il se mette à chanter.
1724
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
1725
.
Histoire d’une discipline scolaire 1860-1990 (1999, CNRS Editions), la philosophie a bien été, à une certaine époque, « l’épreuve reine ».
1726
Une bachelière à l’épreuve au lycée Clémenceau, à Nantes.
Retrouvez ici lecorrigé type du sujet « A quoi bon expliquer une œuvre d’art ? »
1727
Alors que les garçons ont aussi été conviés pour l’occasion
« Mais on peut prendre un prêt étudiant, c’est vite rentabilisé », défend Sapho de Mulder, l’une des femmes pilotes venues témoigner.
1728
.
Pour le groupe, la partie se joue dans ses usines, où les premiers éléments de sa nouvelle fusée Ariane 6 commencent à être fabriqués et assemblés.
1729
Parmi ces derniers figure la régulation du trafic – que l’on annonce dense – des drones de demain.
où se côtoient grands groupes (Thales), organismes publics (NASA) et start-up, do
.
1730
La 53e édition du Bourget est une nouvelle occasion de saluer la bonne santé de l’emploi dans le secteur.
Mais en contrepartie, le recrutement se complique.
1731
La grâce et la virtuosité de la mise en scène, le rythme de la narration (qui passe du présent au passé avec une fluidité rare), la beauté plastique (obtenue par l’union de la 3D et de la 2D), la précision du cadrage et du montage ne laisse aucune chance.
1732
Celle du Boeing 737 MAX interdit de vol depuis le 13 mars, à la suite de deux catastrophes aériennes, en cinq mois, qui ont causé la mort de 346 passagers et membres d’équipage
1733
« L’arrestation a eu lieu sur la base de preuves ADN et le suspect a comparu cet après-midi devant un juge d’instruction à Kassel », ont déclaré les autorités.
1734
Cela n’a l’air de rien, mais à l’heure où les outils dont disposent les banques centrales pour agir sur l’activité s’amenuisent, de telles réflexions sont essentielles.
1735
.
.
Au cours de la reconstitution, Jonathann Daval « a demandé pardon tout en disant qu’il était impardonnable », a-t-il confié.
.
1736
Mais elles n’entendent pas relâcher la pression face aux championnes d’Afrique qui s’annoncent peut-être un peu plus consistantes que prévu au vu de leur match contre les Sud-Coréennes.
1737
« Comme beaucoup d’autres, je suis dégoûtée de ce que j’ai vu dans la vidéo décrivant l’interaction de la police de Phoenix avec une famille et de jeunes enfants »
1738
Un journaliste réputé pour ses enquêtes sur la corruption, Ivan Golounov, est interpellé, le 6 juin, à l’ouverture du forum, et placé lui aussi en résidence surveillée pour « trafic de drogue ».
1739
.
Un revers de taille pour le président chinois.
Hongkong devait être un modèle pour les Taïwanais : elle devient un repoussoir.
.
1740
Mais ni le premier, pourtant vainqueur des deux dernières éditions de l’US Open, ni le second, sacré en 2013, n’ont réussi à lui faire perdre le fil.
1741
Expéditif sur le ring (il s’est imposé dès la deuxième reprise), le Britannique a surtout amusé la galerie avant et après le combat.
« Je suis venu ici pour m’amuser et faire le show pour Las Vegas.
1742
Mais la question de la gestion de groupe est toujours primordiale lors du troisième match d’un grand tournoi, celui où l’on peut – lorsque tout s’est bien passé – concerner le maximum de joueuses, le fameux match « des coiffeurs ».
1743
Son long poème traduit le ballottement de l’époque entre le mal de vivre et les élans du cœur.
.
1744
Toutefois, avant d’investir son argent dans un fonds de partage, il convient également de s’assurer que la société de gestion dispose d’un back-office expérimenté qui maîtrise l’ensemble de la chaîne du don.
1745
.
Tribune.
Ces procureurs, héroïsés par les grands médias, ont peu à peu acquis les moyens de mener une instruction hors normes.
1746
Finalement, si Dassault Aviation a obtenu le leadership sur le cœur du SCAF, le Next Generation Fighter (avec Airbus en partenaire principal), l’avionneur européen sera en première ligne sur un « système de systèmes » et la simulation (avec Thales), les drones (avec MBDA).
1747
Le secrétaire d’Etat américain Mike Pompeo estime que l’Iran est responsable de l’attaque de deux pétroliers dans le détroit d’Ormuz.
.
1748
Cette « façon », Jean-Michel Blanquer l’a couchée sur le papier dans trois livres programmatiques : L’Ecole de la vie (2014), L’Ecole de demain (2016), L’Ecole de la confiance (2018).
1749
Il était éligible à une libération anticipée pour bonne conduite et rien ne laisse penser que sa sortie de prison soit liée aux manifestations actuelles.
1750
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La réforme du lycée professionnel vide les enseignements de leur richesse »
La réforme actuelle ne va pas aussi loin.
1751
L’échec final de Fillon aurait dû faire cesser cette illusion, mais il a suffi de l’expliquer par les « affaires » pour éviter toute autocritique sur l’orientation choisie en 2016.
1752
Les deux pays remplissent ainsi leurs obligations découlant du traité New Start qu’ils ont signé en 2010, qui prévoit un nombre limite d’ogives fonctionnelles et le désamorçage des vieilles ogives datant de la guerre froide.
1753
Richard Farjot est un supporteur comblé.
Le Mondial 2019 représente une opportunité pour développer la « partie supporteurs » autour des Bleues.
1754
L’un d’eux a été incarcéré provisoirement dans l’attente d’un débat différé devant le JLD, qui devra statuer sur son maintien en détention.
1755
Beaucoup d’Européens pensaient que les 73 nouveaux élus britanniques n’avaient aucune intention de s’impliquer dans le fonctionnement de l’hémicycle strasbourgeois renouvelé.
1756
En 2013, par exemple, une étude menée en Suède a détecté la présence de chlorpyrifos dans les urines de femmes âgées de plus de 40 ans alors que l’insecticide n’a jamais été homologué pour un usage agricole dans le pays.
1757
Pour l’une des figures du parti d’extrême droite, Alice Weidel, un tel score reste un « énorme succès », a-t-elle écrit sur Twitter.
.
1758
Une partition de haute volée jouée à quatre mains par le chef du lieu, Grégory Gbiorczyk, et le chef d’origine mexicaine Indra Carrillo, du restaurant parisien La Condesa.
1759
Le chlorpyrifos y est couramment utilisé.
C’est une famille de pesticides qui vole en moyenne 2,5 points de quotient intellectuel (QI) à chaque enfant européen.
1760
Lire le décryptage : Le passé trouble d’Emil Nolde, une ombre au tableau La première citation vient d’un courrier public, dont Nolde espère qu’il le réconciliera avec l’administration nazie, qui l’a condamné comme artiste « dégénéré ».
1761
C’est Jonathan Ikoné qui a fini par sauver les Bleuets en fin de match (1-1, 89e) avant de voir le défenseur anglais Wan-Bissaka leur offrir la victoire dans les derniers instants (2-1, 90e + 5).
1762
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Dépénaliser et décriminaliser la consommation de drogues : une aberration ? »
1763
La photographie n’est pas truquée, malheureusement.
Sur Twitter, Steffen Olsen a souligné à quel point ce phénomène perturbe les populations locales.
1764
Ce faisant, M. Stewart a gagné le droit de participer au débat qui, mardi soir à la BBC réunit pour la première fois tous les candidats y compris M. Johnson.
1765
.
pour en souligner l’impact durable sur ses trois enfants dont il avait obtenu la garde après son divorce
.
1766
Le laboratoire de l’Association pour le contrôle de la radioactivité dans l’Ouest (ACRO) a relevé une concentration en tritium (hydrogène radioactif) de 310 becquerels par litre en janvier dernier.
1767
Ce dernier avait été aussi victime d’une mise en scène déclenchant l’intervention des forces de l’ordre le 8 août 2014 à Paris
.
1768
.
Thomas Nicolon pour Le Monde Afrique Lancer un projet de près de 3 milliards de dollars (2,6 milliards d’euros) ne l’impressionne pas.
.
.
1769
Critiqué par les oppositions, il a reçu le soutien de la majorité LREM-MoDem ainsi que du groupe UDI
.
LR et PS se sont abstenus alors que LFI et PCF ont voté contre.
1770
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Crimes et pollution pour de l’or : le scandale de la mine de Mara-Nord, en Tanzanie « Des journalistes ont disparu après avoir été emmenés par les forces de sécurité.
1771
.
Mais il est aussi difficile d’assurer une perception raisonnable des recettes fiscales pour alimenter les ressources nationales, tout en assurant la protection de l’environnement et des droits humains. »
1772
.
Le 23 mai 2019.
.
Ils ont été pris en étau entre le silence du géant minier et les pressions d’un gouvernement de plus en plus répressif.
1773
Annapurna Interactive L’œil de l’univers Mais on pourra très bien voir le bout de l’aventure sans vraiment avoir tout compris de l’histoire de nos glorieux prédécesseurs.
1774
Les manifestants réclament depuis le début la fin du « système » au pouvoir et la mise en place d’institutions ad hoc, chargées de réformer l’Algérie, d’élaborer un nouvelle Constitution puis d’organiser un scrutin pour élire un nouveau chef de l’Etat.
1775
MARIO HOPPMANN / AFP
Il s’agit en fait d’un papier publié par Susan Crockford et réalisé pour le compte de The Global Warming Policy Foundation
.
.
1776
.
Voilà qu’à trois mois de la Coupe du monde, Mathieu Bastareaud, pourtant vice-capitaine encore cette année, a soudain disparu du groupe
.
1777
Vendredi, une pétition avec 77 000 signatures demandant l’expropriation de grands groupes immobiliers possédant plus de 3 000 logements dans la ville a été remise aux autorités.
1778
Mais, depuis le 12 juin, la coupure est quasi totale à l’exception d’Addis-Abeba où le réseau a été rétabli le 14 juin.
.
1779
Touché à l’épaule droite et dans le dos, il a été contraint à l’abandon.
Mais celui-ci, à la suite de sa chute, ne sera pas au départ de l’épreuve.
1780
Pas vraiment une ode à la joie.
Elle a proposé aux syndicats un accord de méthode, mais ces derniers ont refusé, dénonçant un chantage inacceptable.
1781
Malgré sa réussite, de 2007 à 2018, le CNRS a perdu 338 postes de chercheurs et 820 postes d’ingénieurs et techniciens, et, comme pour les autres services publics, le sabordage s’accélère.
1782
Comment comprendre une telle injustice contre un candidat dont la valeur scientifique a été pourtant confirmée à trois reprises par une commission de spécialistes de la discipline, dont la composition s’est renouvelée depuis l’année dernière ?
1783
… https://t.co/zckrtKb2Gq
Au 1er juin, 59 % des nappes se situaient à un niveau « modérément bas à bas », indique le BRGM.
1784
Une vue de Bonifacio, dans le sud de la Corse, la région la plus chère pour louer un logement l’été.
Il ressort à 696 euros pour un appartement.
1785
Mais pas seulement.
Beaucoup le mépriseront ainsi pour sa « pauvreté » esthétique et n’auront de cesse de le réduire à son caractère égocentrique.
1786
.
: c’est une erreur.
C’est le cas uniquement quand la société avec laquelle le marché est passé n’est pas française.
Ce qui n’est pas le cas en l’espèce.
1787
La CNIL déplore que Sergic ait mis plus de six mois à réparer cette fuite.
Le secteur de l’immobilier, qui recueille beaucoup de données, est désormais dans son viseur. »
1788
« Même pour quelqu’un de l’intérieur, la lisibilité n’est pas acquise », commente M. Cornut-Gentille qui souligne la complexité de l’organisation capitalistique du groupe :
1789
.
.
.
La NHK a rapporté des glissements de terrain au moment où des habitants étaient en train d’évacuer leurs logements.
1790
STMG Maths by Anonymous 9cg4aGsx7J on Scribd Série Sciences et technologies de la santé et du social (ST2S) ST2S Maths by Anonymous 9cg4aGsx7J on Scribd
1791
En effet, la baisse du nombre de vélos s’explique aussi par la difficulté de réparer ceux qui sont fatigués ou dégradés, à plus forte raison lorsqu’on est en plein pic estival d’utilisation des Vélib.
1792
Nous ne pensons pas que Facebook joue le rôle d’un Etat.
Mais une cryptomonnaie remet avant tout en cause le système bancaire actuel, qui met de côté des milliards de personnes.
1793
C’est par ces mots, prononcés avec emphase par le conteur camerounais Binda Ngazolo, que s’ouvre le podcast natif de RFI « Afrofuturismes ».
1794
Ce dernier texte va très loin, en imposant des obligations renforcées de retrait, de blocage, voire de mise en place de mesures proactives de filtrage, sous peine de sanctions financières pouvant atteindre 4 % du chiffre d’affaires mondial.
1795
Sans lui, pas de mouvement #metoo.
.
Car dans les replis de cette liberté se sont développés des abus chaque jour plus inquiétants.
.
Ce défi est mondial.
1796
Lire aussi Le procureur fédéral suisse justifie ses rencontres avec le patron de la FIFA Candidat à un nouveau mandat pour la période 2020-2023
1797
Mais effectivement l’intitulé proposé ne s’inscrit pas directement dans l’esprit du programme.
JTJ critique par exemple le « bachotage » induit par le nombre de connaissances à engranger.
1798
Concrètement, pour l’instant, ce sont surtout les sociétés filiales ou déjà partenaires de l’entreprise qui apparaissent sur l’application.
1799
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité.
Paramétrer les cookies Accepter
1800
Modèle populaire qui réconcilie villes et campagnes, la « Deudeuche » épatera son monde pendant quarante ans.
.
.
Au cours de son siècle d’existence, cette marque n’aura pas été ménagée.
1801
Le 12 juin, sur Instagram, le bonitao (« beau gosse »), vedette de telenovelas, annonce qu’il rejoint le mouvement Lula Livre, qui milite pour la libération de l’ancien président Luiz Inacio Lula da Silva.
1802
Ensuite, AAT obtient un marché d’affrètement aérien dit tactique pour le compte de « Sabre » – les forces spéciales françaises au Sahel – qui consiste à fournir des vols de transports de troupes entre les bases installées dans la région.
1803
Parmi les 2000 espèces dont il restitue le comportement, parfois heure par heure, dans des chroniques publiées dans la revue Etudes drômoises, figurent deux abeilles maçonnes : celle des murailles et celle des arbustes, toutes deux devenues rarissimes.
1804
Le ton est encore monté d’un cran depuis qu’il sait que les droits de la catégorie socioprofessionnelle constituant l’essentiel de l’électorat de son syndicat vont être rognés
1805
La mesure, qui ne s’applique pas aux seniors d’au moins 57 ans, ne touchera que les 10 % de salariés les mieux rétribués, d’après le ministère du travail.
1806
Le constat vaut pour les pays qui tardent à rejoindre la tendance mondiale à une forte baisse du nombre de naissances.
Basculement Chine-Inde
1807
.
?
.
Il faut donc s’attendre mathématiquement à compter au moins deux fois plus de personnes âgées que de bambins en 2050.
1808
Des fleurs et des photos ont été déposées en hommage à l’enfant tué, le 11 juin à Lorient sur les lieux de l’accident
.
.
1809
« Le bac est pour moi le must.
.
Plus de 200 000 élèves devraient se rendre dans les salles d’examen et s’activent donc pour terminer le programme.
1810
Aussi déconcertant que cela puisse être, la fin de la phase violente du long conflit basque a montré qu’il est également possible d’y mettre un terme sans une victoire militaire totale ou un accord de paix négocié
1811
Ensuite, nous devons faire en sorte que, face aux séries américaines, l’imaginaire français et européen compte.
C’est une véritable révolution pour la télévision.
1812
LE MAINTIEN D’UNE RELATION BILATÉRALE • Le pouvoir de conditionnement porté par les médias audiovisuels renforce leur influence sur l’opinion.
1813
La sélection nationale, qui n’a jamais semblé aussi loin des meilleures nations mondiales, commencera sa préparation estivale par un premier rassemblement à seulement 8 joueurs, mardi 25 juin, à Marcoussis (Essonne).
1814
C’est à ce moment-là qu’on a compris qu’Internet était coupé », raconte Abdallah, 37 ans, travailleur indépendant.
.
.
Les coupures aussi.
.
1815
« Qui sait ce que c’est la drogue ? », demande la maréchale des logis-chef Sonia Verrier, vendredi 24 mai, lors d’une intervention dans cette classe de quatrième du collège Saint-Joseph à Savenay (Loire-Atlantique).
1816
Travaillant en étroite coopération, ces deux instances ont vocation à faire émerger une filière professionnelle.
L’idée n’est pas de créer de nouvelles instances.
1817
Malgré un succès étriqué face au Nigeria, la France a tout de même réussi son début de Mondial féminin en se qualifiant pour les huitièmes de finale, grâce à trois victoires en trois matchs
1818
Mme Lam avait déjà présenté des « excuses » dimanche pour avoir semé le trouble dans le territoire.
Mardi, cette dernière a affirmé avoir l’intention de terminer son mandat.
1819
Objectif : délester l’assurance-chômage d’une partie des prestations tout en conservant la flexibilité du travail.
« Pour l’instant, je me débrouille, confie-t-il.
1820
Il devrait brandir les bons chiffres de ce qu’il appelle tout simplement « L’économie Trump » et agiter le spectre d’un scénario apocalyptique si un démocrate le chassait de la Maison Blanche.
1821
Nicole Belloubet avance très prudemment sur un terrain qu’elle sait ultrasensible mais elle assume d’ouvrir un débat sur la loi de 1881 sur la liberté de la presse.
1822
Nous avons beaucoup de leaders naturels dans l’équipe et beaucoup de talent et nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour tenter de remporter ce tournoi
1823
Monnaie.
Le projet libra impliquant déjà des entreprises comme Uber, eBay, Spotify ou Booking
L’application permettra de transférer des libras.
1824
Pas besoin de mouvement citoyen ni de « honte de prendre l’avion » à la suédoise pour s’interroger sur le futur du transport aérien mondial.
1825
… L’illusion des corps sert à signifier l’émotion et le rapport si spécial des hommes à ce qu’ils aiment porter et user.
.
LA.
LA.
CA.
LA.
1826
Une échappée onirique singulière pour « l’Imperator » de Milan qui vient poser sur la salle son regard plein d’autorité après la présentation des tenues qu’il a créées pour les équipes olympiques et paralympiques italiennes.
1827
Le programme bien fourni fait davantage penser à un festival de mode contemporaine qu’à une fashion week ou un salon.
Il attire une drôle d’audience, à la fois scientifique et pop. »
1828
.
.
Il a été en quelque sorte délibérément tué », a commenté au Monde Amr Darrag, un ancien membre du gouvernement Morsi, depuis Istanbul
.
1829
Le Monde Afrique est maintenant sur WhatsApp et vous propose une édition spéciale Coupe d’Afrique des nations 2019.
WhatsApp est aussi un canal privilégié pour échanger avec la rédaction !
1830
Le communiqué annonçant la décision finale d’investissement de la société Anadarko dans un mégaprojet de GNL (gaz naturel liquéfié) dans le nord du Mozambique le mentionne explicitement : « L’accord de financement ne présuppose aucune garantie de l’Etat mozambicain. »
1831
Pour Slack, l’heure de vérité a sonné.
.
En 2002, à la fin de ses études de philosophie, il fonde Ludicorp, qui développe le jeu Game Neverending.
1832
La banque s’est pour l’instant refusée à tout commentaire, se contentant d’un communiqué assurant que « Deutsche Bank prépare des mesures pour accélérer sa transformation afin d’améliorer durablement sa rentabilité.
1833
Mais il fut aussi honni pour son intolérance et son goût de la manipulation.
Et nous ne pensons pas que le moment est venu pour moi de quitter mon poste.
1834
Une dizaine d’influents hommes d’affaires soupçonnés d’avoir profité de leurs liens privilégiés avec M. Bouteflika et son entourage pour obtenir des contrats publics ou des avantages ont été placés récemment en détention préventive.
1835
Le gouvernement y a ainsi ajouté l’objectif de neutralité carbone en 2050,
Leur part dans la production d’énergie primaire devra diminuer de 40 % en 2030, davantage que les 30 % prévus par la loi de 2015.
1836
Le gouvernement anticipe 84 milliards d’euros de revenus sur vingt-cinq ans, une « occasion, pour le peuple mozambicain, de vivre des transformations », se targue Anadarko.
1837
Or, selon les calculs de l’AIE, les énergies renouvelables doivent croître de 300 gigawatts par an, en moyenne, entre 2018 et 2030, pour atteindre les objectifs de l’accord de Paris.
1838
Il s’agit d’un « chantier lancé par les pères fondateurs » de la Cédéao, « l’objectif ultime de l’intégration », a-t-il rappelé.
1839
C’est pourquoi nous tenterons de répondre à la problématique suivante : dans quelle mesure peut-on parler de gouvernance européenne depuis le traité de Maastricht ?
1840
Quant au chiffre d’affaires, il devrait, pour la première fois depuis plus de quinze ans dans l’histoire de l’entreprise, accuser une baisse, pour s’établir aux alentours de 89 milliards d’euros cette année, alors que le groupe tablait sur un revenu de plus de 111 milliards.
1841
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attentat de Christchurch, Facebook, YouTube et Twitter accusés de mal modérer les discours haineux
1842
Depuis avril, il ne sort plus que quarante-deux Max par mois des chaînes d’assemblage de Seattle, contre cinquante-deux auparavant.
1843
Selon les archives de l’Elysée, auxquelles Le Monde a eu accès, Claude Guéant et Sophie Dion, à l’époque conseillère technique chargée des sports de M. Sarkozy, ont aussi participé à ce déjeuner
1844
FRANCK FIFE / AFP Chronique.
Ce troisième match a vu un nouveau type d’adversaire opposé aux Françaises après les Sud-Coréennes et les Norvégiennes
.
1845
La gouvernance européenne depuis le traité de Maastricht Deuxième partie : réalisation d’un croquis de géographie Une inégale intégration des territoires dans la mondialisation.
1846
Dans les gradins du stade de Las Rozas, dans la banlieue de Madrid, carnet de notes en main, Montse Tomé observe les jeunes filles évoluer sur le terrain, avec une tâche précise : elle doit élire la meilleure joueuse de la compétition.
1847
3e édition.
Uneteauhavre.fr/fr Plus de 200 oeuvres participent à l’expérience immersive proposée par « Imagine Van Gogh ».
64, quai de La Réunion.
.
1848
Le photographe guatémaltèque traque les séquelles de la colonisation dans son pays.
Une métaphore du développement chaotique des communautés d’origine maya.
1849
Ce documentaire s’inscrit sans doute dans le « printemps de la liberté » que vit la société iranienne entre la fin du règne chah et les premières années de la République islamique.
1850
Après l’accord d’Edouard Philippe, les élus locaux pourront revenir sur la limitation de vitesse à 80 km/h, mesure appliquée depuis juillet 2018 sur environ 400 000 kilomètres de routes, qui est devenue l’un des détonateurs de la crise des « gilets jaunes ».
1851
« Bien qu’il soit difficile d’attribuer la responsabilité de défaillances systémiques à une seule entité, et encore moins à des individus (…
1852
Un puissant séisme de magnitude 6 s’est produit, lundi 17 juin, à 22 h 55 (16 h 55 à Paris) dans la province chinoise du Sichuan
.
1853
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les mystérieux et puissants effets du placebo
Il faudra attendre 1803 pour que sa définition se précise.
1854
De nombreuses stratégies ont donc été proposées pour minimiser l’impact de l’effet placebo lors d’un essai clinique censé évaluer l’efficacité intrinsèque d’un nouveau médicament
1855
Le soleil semble briller depuis neuf années pour les diplômés des grandes écoles d’ingénieur et de management.
.
, souligne le rapport.
1856
C’est l’un des effets domino de la future réforme du lycée et de la suppression des filières du baccalauréat général.
1857
« Ce que nous avons vu ici, c’est le rassemblement de tout un pays, et c’est ce que nous célébrons », s’est ensuite exclamé Justin Trudeau.
1858
S’appuyant sur son expérience et sa passion de la littérature, multipliant les allers-retours entre grands principes et scènes de classe, il développe un questionnement acharné sur ce qui fait – ou non – le bon enseignement.
1859
Chronique.
La candidature de Joe Biden, ancien vice-président d’Obama, est une aubaine, lui qui fut élu sénateur des Etats-Unis en… 1972 et incarne le Washington honni par les rednecks.
1860
De la déclaration initiale du candidat Macron aux plaidoyers enthousiastes de Gabriel Attal plane sur ce débat l’ombre envahissante d’une mémoire brouillée du défunt service militaire, devenu service national en 1965.
1861
.
Aujourd’hui, trois mois après le début du mouvement, c’est lui qui reçoit les appels en provenance du cabinet de la ministre de la santé.
1862
« Pour ces écrivains, presque chaque édition originale est recherchée et il est dur de ne pas vendre un exemplaire des Fleurs du mal, de Baudelaire
1863
Il se définit lui-même comme un « one-nation tory », dans la tradition de Disraeli, tout en assumant la volonté de faire de sa ville une capitale multiculturelle et compétitive.
1864
.
Les parapluies brandis par les manifestants symbolisaient cette volonté de ne pas se laisser contaminer par la propagande chinoise.
1865
L’électronique rapide permet en outre, dans cette situation, de sonder à quoi ressemble l’atome, sorte de mélange quantique entre l’état sombre et l’état de repos.
1866
.
Pourquoi sommes-nous tous en grève aujourd’hui ?
Le plan « Radio France 2022 » prévoit par ailleurs d’investir davantage dans le numérique.
.
.
1867
.
.
.
.
« Je crois aujourd’hui que huit ou neuf équipes ont le potentiel pour gagner la compétition », estime sa coéquipière, Svenja Huth.
1868
Même si les calculs sont encore difficiles à faire avant la fin du premier tour, il pourrait s’agir de l’Australie ou du Brésil, dans
.
.
.
1869
Réaction semblable de la meneuse de jeu expérimentée, Gaëtane Thiney : «
.
.
.
Les filles avaient certainement un peu peur de la blessure.
1870
Cette proposition fait bondir l’Union nationale des propriétaires immobiliers : « Nous nous sentons trahis et sommes sous le choc car cette mesure n’a jamais été évoquée dans nos dialogues.
1871
Le secret de la survie face au commerce en ligne et aux livres électroniques tient selon lui dans « le respect », « le contact vivant » avec les clients et dans la « personnalité » de chaque magasin.
1872
Airbus se taille la part du lion Outre un feu vert des différents régulateurs, Boeing sait qu’il doit absolument « restaurer la confiance » des passagers, des pilotes et des compagnies aériennes pour son avion.
1873
Et si les macronistes parlent du « dernier kilomètre » là où les précédents gouvernements évoquaient pudiquement la « réforme de l’Etat », c’est bien parce qu’ils savent que, sans une révolution culturelle qui passe d’abord par les mots, ils n’y parviendront pas.
1874
.
Il est 20 heures.
.
Ils rejoignent leurs « territoires » : trois parkings de poids lourds où ils ont leurs habitudes.
1875
.
Une autre publication contenant des traces de mains sur la coque tend à montrer que quelqu’un a retiré une mine posée sur le bateau.
.
1876
« Pour nous, cela ne veut rien dire, c’est une très mauvaise terminologie », commente Philippe Capon, secrétaire général du syndicat UNSA Police.
1877
Les sous-traitants eux-mêmes reçoivent à peine plus de 100 euros pour un kilo de graines, vendu in fine à prix d’or par les semenciers : 60 000 euros pour des variétés de tomates hybrides conventionnelles.
1878
Tenir la caméra, dit-il, lui permet d’établir un meilleur dialogue avec les acteurs : le pari est plus que réussi dans ce huitième long-métrage où Jean Dujardin et Adèle Haenel jouent une partie de poker menteur diabolique.
1879
.
.
Au début de Years and Years, série britannique assez stupéfiante par la violence de son propos, il est question d’une « transition ».
1880
Ce terme est avant tout utilisé en recherche clinique par ceux qui évaluent l’efficacité réelle d’un candidat-médicament dans le cadre d’un essai.
1881
.
.
A la réception d’une subtile talonnade de Lee Geum-min, Yeo Min-ji a inscrit le premier but de son pays dans la compétition (78e).
.
1882
L’agence Bloomberg venait de révéler que le président des Etats-Unis avait réfléchi, cet hiver, à le limoger de son poste à la tête de la Réserve fédérale,
1883
Ce dernier offre notamment aux Etats-Unis un accès à environ 3,5 % du marché laitier canadien, évalué à 16 milliards de dollars,
.
.
.
1884
Ironie du choix islandais « Nous allons étudier la possibilité de faire venir d’autres bélugas dans ce sanctuaire une fois que Petite blanche et Petite grise se seront acclimatées », a annoncé Cathy Williamson de la WDC.
1885
Au point de susciter une campagne sous le mot d’ordre #SeeHer (« La voir elle ») de l’association nationale des annonceurs, dans le but d’arriver à une représentation des femmes dans les médias et la publicité plus fidèle à la réalité.
1886
Auprès de la presse, Eric Coquerel a salué un meeting « historique », disant n’avoir jamais participé à une réunion avec des élus issus d’horizons politiques si différents.
1887
En conséquence, trois propositions sont avancées par le « G5 santé » (qui associe les huit laboratoires BioMérieux, Sanofi, Guerbet, Ipsen, LFB, Pierre Fabre, Servier et Théa)
1888
Le compte Twitter « Journal d’El Mouradia », un porte-voix de la contestation, fustige « une grave provocation » et « un grave dérapage ».
1889
Krimta Kumari, une jeune fille d’environ neuf ans en tee-shirt jaune assise sur les genoux de son père, a également été admise à l’hôpital
.
1890
Deux personnes soupçonnées d’avoir diffusé sur les réseaux sociaux une photo prise à la morgue du corps du footballeur argentin Emiliano Sala
1891
Une enquête pour « abus de confiance » a d’ailleurs été ouverte à Paris le 9 mai après la plainte de donateurs qui accusent Leetchi d’avoir « détourné les fonds »
1892
Sajid Javid, ancien banquier d’affaires, se présente lui comme le seul à disposer de l’« expérience » nécessaire pour « unir le parti » conservateur et mettre en oeuvre la sortie de l’UE.
1893
Le portail de la mode africaine Afrikrea s’installe à Abidjan D’autres puisent dans la mouvance de la « slow fashion » et de la mode éthique comme Anissa Meddeb.
1894
, suggère l’avocat, parlant de « maquillage judiciaire » et de « témoignage acheté » contre une absence de poursuites dans le cas de Marc Angst, le banquier suisse ayant organisé le montage financier autour de la villa marocaine Dar Gyucy au cœur de l’accusation de corruption.
1895
M. Guéant a souvenir que l’apéritif a duré.
L’ex-chef de l’Etat n’a pas été convoqué dans le cadre de l’enquête sur l’obtention du tournoi par l’émirat.
1896
Mais, pour l’heure, la drépanocytose n’attire pas les financeurs.
Enfin, le poids économique et social de ce fléau reste à évaluer pour convaincre les bailleurs de fonds.
1897
Concernant le rôle exact de Mohammed Ben Salman, surnommé « MBS », l’homme fort de la couronne, considéré par la CIA comme le commanditaire du meurtre, le rapport n’apporte pas d’éléments nouveaux mais il conforte les soupçons pesant sur lui.
1898
Les photos, vidéos et articles qu’il publie sur la pollution et la répression des mouvements de protestation l’ont fait connaître, et, depuis le début des années 2000, l’environnement est devenu la préoccupation numéro un dans la région.
1899
Mais la police antiémeute a été appelée en renfort de la police nationale.
Tel est le récit d’Ernesto Rueda Moreno, prêtre d’El Estor, deux ans après les faits.
1900
Il n’a toutefois pas détaillé comment les trois hommes avaient aidé les auteurs de l’attaque.
Leurs peines seront prononcées le 3 juillet.
.
1901
Encouragé par son succès, Ahmed Yahya, âgé aujourd’hui de 43 ans, se lance à l’assaut de la fédération.
Depuis quelques mois, le football féminin se développe aussi.
1902
Ces derniers pensent que le peintre a plutôt été touché de manière accidentelle par un tir venant d’une arme manipulée par deux adolescents de sa connaissance.
1903
Reportée sous la pression de l’opinion à 2018, la convergence tarifaire sera abandonnée par le gouvernement socialiste de François Hollande
1904
Il sera remplacé par son adjoint Robert Moreno, promu en vue de l’Euro 2020.
Luis Enrique, 49 ans, était en retrait de son poste depuis mars « pour raisons familiales de force majeure », selon la RFEF.
1905
Le parc français est vieillissant et nécessite plusieurs dizaines de milliards d’euros d’investissement, alors qu’EDF est plombée par une dette de 33 milliards d’euros.
1906
Pour les salariés précaires Le niveau de l’allocation-chômage touchée par le demandeur d’emploi est aujourd’hui calculé à partir du salaire moyen perçu lors des jours où il a travaillé au cours des 12 derniers mois.
1907
« Dans les yeux d’Olivier : violences sexuelles au travail : elles ont osé porter plainte », présenté par Olivier Delacroix (Fr., 2019, 190 min). www.france.tv/france-2/dans-les-yeux-d-olivier
1908
C’est le cas de Kwanda (Niza Jay Ncoyini), garçon à la beauté sculpturale, que son père – dont le 4 × 4 témoigne de la prospérité – confie aux bons soins de Xolani (Nakhane Touré), qui, lui, ne ramasse que les miettes de la « nation arc-en-ciel ».
1909
.
Quand on ne sait plus très bien distinguer le réel du fantasmé, l’inoffensif du dangereux.
.
« En Floride, dès que vous sortez, vous pouvez être sûr qu’un serpent vous guette »
1910
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
Compte rendu ici Tchat « maths », vendredi 21 juin à partir de 11 h 30
1911
« Pour l’instant, nous n’avons pas eu de signaux de la part du gouvernement, qu’ils soient inquiétants ou rassurants », constate M. Authier, qui rappelle qu’« à ce stade, on n’est pas dans une phase de légalisation du cannabis thérapeutique, mais d’expérimentation.
1912
Sans doute au regard de la charge immense que représente la rémunération du brésilien : la valeur de revente du club serait à l’évidence supérieure en l’absence du fardeau de cette masse salariale incompatible avec la rentabilité d’un club de Ligue 1.
1913
L’intersyndicale CGT-FO-SUD a appelé mercredi 19 juin les personnels de l’ensemble des établissements de santé à une « intensification » de la grève en cours aux urgences pour obtenir des hausses d’effectifs et de salaires.
1914
Ce relief accidenté montre la richesse de l’appellation.
Catherine Maisonneuve, domaine Cosse-Maisonneuve Pour certains, cela ne fait aucun doute, Cahors a des allures de Bourgogne.
1915
Elaboré avec du malbec uniquement, à l’origine de l’appellation cahors, ce vin est si équilibré, si délicieux sous tous ses angles qu’il est impossible de le laisser de côté.
1916
« Jurançon doit se positionner au-dessus de la mêlée, et faire comprendre que c’est un grand terroir de blanc sec, de garde », assène Lionel Osmin.
1917
« On a deux types de madiran : un plus accessible, plus souple, et un vin plus concentré, avec une belle longueur en bouche
.
Tél. : 05-62-69-74-05.
1918
« Vendre mon propre vin, dans mes boutiques, n’est pas évident, confie Karl-Friedrich Scheufele.
Leur vin est certifié « AB » depuis 2017.
1919
Vigneron dans le Marmandais, à tout juste une heure de route à l’est de Bordeaux, il est parvenu à élargir ce terroir – reconnu il y a encore vingt ans uniquement pour le goût de ses tomates – à un vin d’appellation recherché dans le monde entier.
1920
Et d’ajouter : « J’ai eu raison trop tôt car cette connerie a provoqué une descente aux enfers du vignoble et une chute des prix.
A la tête du client.
1921
« Ça fait trente ans que je tourne autour du rugby, du vin et du monde de l’entreprise », dit-il.
Bref, un esprit qui colle à celui du festival de Couthures.
1922
Cinq cents kilomètres séparent l’Aveyron du Pays basque, mais c’est toujours le même vignoble.
Ensuite, ils leur interdisaient de quitter le port de Bordeaux avant Noël, c’est-à-dire
1923
Forte du soutien de vingt autres élus français – de loin la plus forte délégation du groupe libéral au Parlement (ADLE, rebaptisé Renew Europe, ou « Renaissance Europe ») –, la tête de la liste aurait pu très logiquement en revendiquer la présidence.
1924
Il avait aidé à l’évacuation après le tir du missile contre le MH-17.
Et leur but était bien d’abattre un avion.
« A ce stade », insistent les enquêteurs.
1925
.
Elle demande également que des sanctions financières soient prises contre les biens personnels du prince héritier.
1926
Bonne chance aux copains pour ce bel événement qui les attend », a déclaré Bastareaud dans un texte accompagné d’une série de photos de lui sous le maillot bleu, dont le choix ne semble pas être tout à fait anodin.
1927
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Mexique s’engage à des « mesures sans précédent » pour endiguer les flux migratoires
1928
Nicolas Sarkozy, le 14 mai 2017.
Ce procès, qui s’annonce comme une première pour Nicolas Sarkozy, par ailleurs menacé par l’affaire Bygmalion,
.
1929
Pour la professeure, le texte présentait une « grande richesse » capable d’inspirer les lycéens : « Il répondait à des problématiques très contemporaines.
1930
En « visite d’Etat » – ce qui est rare en RPDC –, M. Xi donne à sa présence à Pyongyang un caractère solennel, prenant le monde à témoin de son soutien à la Corée du Nord.
1931
Dans les Proceedings de la Royal Society britannique, Aurore Avarguès-Weber (université de Toulouse, CNRS) et ses collègues montrent cette fois qu’Apis mellifera est capable d’apprendre à faire le lien entre un symbole et une quantité donnée, ou l’inverse.
1932
Un monopole d’Etat pour la production et la vente de cannabis.
.
Mais « il ne s’agit en aucun cas d’une légalisation de la vente de cannabis », avait précisé Matignon.
1933
.
A l’époque, le président du groupe PPE au Parlement de Strasbourg était soutenu par Annegret Kramp-Karrenbauer (alias « AKK »).
1934
Et c’est certainement avec ses pièces en bambou, sa matière de prédilection, que l’architecte indien atteint son plus haut niveau de sophistication et de raffinement quant au travail de la matière.
1935
Parmentier canard orange servi dans le relais routier La grotte Stéphane Uytterschaut
Vérifier l’assaisonnement et réserver.
.
Mélanger.
1936
Un autre amendement vise implicitement Mme Moussi en sa qualité de nostalgique de l’ère Ben Ali.
.
.
.
Le chef de l’Etat peut en outre demander au Parlement un nouveau vote.
1937
En 2018, les capitales hostiles à l’ouverture des négociations avaient évoqué leurs préoccupations concernant la corruption, la lutte contre le crime organisé et le respect de l’Etat de droit en Macédoine du Nord et en Albanie
1938
Ami.
On la dit « basique », « facile », incarnation d’une mythique « nonchalance parisienne ».
C’est sobre et sophistiqué, parfois presque psychorigide, mais aussi un peu sexy.
1939
.
Aujourd’hui, ce sont aussi les cadres et les chefs d’entreprise qui s’éloignent de la droite…
Les Républicains ne sont plus en tête dans aucune catégorie sociale.
1940
LORENZO DE SIMONE / AGF Foto / Photononstop
Publié mercredi 19 juin, le palmarès QS 2020, qui fait chuter les universités françaises dans la hiérarchie mondiale, est à cette image.
1941
A la périphérie d’Oslo.
Jusqu’à présent, ces « gilets jaunes » norvégiens avaient surtout organisé des opérations escargots sur les périphériques.
.
.
1942
C’est en 2007 avec La tyrannie technologique que s’ouvre vraiment la critique de la société numérique.
Nous faut-il comme les amish débattre collectivement des technologies ?
1943
.
« Nous avons retenu ceux qui ont vraiment construit des édifices, ce qui n’était pas le cas de Branzi et Mari »
.
Trop touffu, trop sportif !
.
.
.
.
1944
La démonstration politique fut faite quand le premier Rubis a surgi au large de la Nouvelle-Calédonie en 1985 après trente-cinq jours de mer, un périple qu’aucun sous-marinier n’avait pu imaginer jusqu’alors.
1945
Il aura suffi qu’Edouard Philippe annonce le calendrier du projet de loi contenant l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA) aux couples de femmes et aux femmes seules
1946
« Ça se passe bien et c’est très gratifiant », ajoutent Jean-Pierre et Sylvie (ils souhaitent conserver l’anonymat), un couple de retraités qui participe au programme Calm
1947
Un cadre respectant les règles de la libéralisation à petits pas impulsée par « MBS ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le tourisme, nouveau carburant de l’Arabie saoudite
1948
Elles s’appellent OpenClassrooms, PayFit, Back Market ou ManoMano et il va falloir apprendre à prononcer leur nom en bon français.
.
1949
.
Il ne sait pas où il pourra les accueillir.
Les traumatismes liés à leur exil ou à la barrière linguistique peuvent être un frein à l’emploi.
1950
« Une quarantaine de personnes ont refusé » a-t-elle ajouté.
« Nous sommes dépités et scandalisés par ces mises à l’abri sur un temps donné.
1951
Avec cette nouvelle règle, le gouvernement fait « un procès d’intention aux cadres qu’il considère être des glandouilleurs qui profitent de l’allocation-chômage pour ne pas trouver du travail ».
1952
« L’ourson Douillous est en sécurité. »
Les agents de l’ONCFS craignaient alors pour sa survie s’il n’était pas retrouvé « dans les prochaines heures ».
1953
On peut avoir décroché des murs du palais de l’Elysée les tableaux des « présidents morts », pour reprendre une expression d’Emmanuel Macron, et en même temps leur rendre hommage.
1954
Ce standard permet, pêle-mêle, les conversations de groupe, l’envoi de fichiers sans limite de taille, ou encore l’envoi de messages audio.
1955
Mais, comme l’explique cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, cette technologie pourrait interférer avec les fréquences détectées par certains satellites de météorologie.
1956
Dans « Cadence of Hyrule », les gants, la canne et le grappin permettent de résoudre des énigmes de façon créative.
Dommage, d’ailleurs.
1957
Il s’agit ensuite, alors que le chômage est sur une courbe descendante, de réduire le nombre de chômeurs entre 150 000 et 250 000 d’ici à la fin du quinquennat.
Cela avait déjà été le cas lorsque, le 24 novembre 1982
1958
Ancien vétérinaire devenu maire de Rambouillet (Yvelines), figure du Sénat puis ministre du travail au sein du troisième gouvernement Raffarin sous Jacques Chirac, Gérard Larcher quitte ici l’Elysée après un conseil des ministres, et il n’a rien laissé au hasard.
1959
Quels sont les pays européens les plus confrontés au vieillissement de la population ?
Pas forcément.
.
?
Pas forcément.
.
1960
ne nous attendons pas à ce qu’ils deviennent tous agriculteurs, mais l’agriculture peut être un vrai moteur de l’économie rurale » dans ces pays
1961
Les participants ont également appelé les Etats à « renforcer la promotion de l’égalité des sexes et l’autonomisation des filles afin qu’elles puissent profiter de leur enfance ».
1962
Qu’elle semble lointaine l’époque où l’on trouvait sans difficulté, en plein centre de Berlin, d’immenses appartements à louer pour une bouchée de pain
1963
D’autres systèmes concurrents sont en cours de développement, soit nécessitant une action manuelle du porteur pour déplacer deux lentilles l’une par rapport à l’autre, soit à base de cristaux liquides
1964
Pour elle, la communauté est aveuglée par la quête de la beauté des équations ou des concepts, beauté qui pourrait être mauvaise conseillère
1965
Mais cette fois, pour de bon.
A l’hôpital Lariboisière, où les conditions sont particulièrement difficiles, la moitié du personnel est partie en un an ! »
1966
À Nantes, la Creative Factory a lancé un appel à projets permettant de trouver des solutions de mobilier innovant, car connecté, afin de fournir des données environnementales de type météo, qualité de l’air, niveau acoustique, etc.
1967
le long calvaire de Boeing Pour justifier cette acquisition, IAG dit s’attendre à une remise en service prochaine de l’avion.
.
.
1968
« La vraie question est de savoir si le prochain patron de la BCE aura le courage d’agir quand il le faut : la survie de la zone euro peut en dépendre », confie un participant.
1969
A Paris, en mars 2016.
Aujourd’hui, quelque 15 000 travaillent pour la R&D dans le monde, dont 4 200 en France, avant le dernier plan de départs
1970
La costumière de la série Portlandia et le producteur de Paranoid Park, tourné dans la ville par Gus van Sant, ont transformé cette demeure en bar façon speakeasy.
1971
Dans un entretien au Parisien, mercredi 19 juin, la secrétaire d’Etat à la transition écologique Brune Poirson explique que le gouvernement « veut remettre [la consigne] au goût du jour pour doper la collecte des produits recyclables ».
1972
.
A en croire les murs de son bureau, Daniel Cueff ne manque pas d’inspiration pour faire de son village une commune écologique.
1973
Une œuvre résolument d’avant-garde qui révèle des moments sereins et intimes, et rend compte d’une artiste dont la démarche novatrice fut profondément impliquée dans l’art – et l’esprit – de son temps.
1974
C’est une forme de chant chrétien tout droit descendu des Appalaches au XIXe siècle.
.
Car l’IA n’a pas toujours frayé avec la création musicale dans les mêmes proportions.
1975
L’effet désiré se produit : on croit au talent hors du commun, à l’extrême jeunesse et à l’infinie arrogance de Noureev, à l’inéluctabilité de son destin.
1976
L’exposition s’ouvre sur l’une des huit armures complètes d’Henri II, un équipement de cavalerie légère sorti de l’atelier milanais des Negroli, en fer noirci, damasquiné d’argent repoussé et doré.
1977
L’image que le biopic de Ralph Fiennes laisse de Rudolf Noureev (1938-1993) est celle d’un bulldozer, emportant tout sur son passage pour atteindre son but : devenir danseur star.
1978
Laissés-pour-compte du monde contemporain, les héros de Teresa Villaverde habitent une postexistence
Mettant au jour les douleurs muettes et enfouies
1979
Battus 7-0 par le Mexique, les Cubains doivent battre les Martiniquais, mercredi à Denver, pour conserver un espoir de qualification.
1980
CINÉMA SAINT-ANDRÉ DES ARTS L’avis du « Monde » – A voir Les amateurs apprécieront, à travers ce film passionnant consacré à un ancien patron de la firme Pathé, un morceau d’archéologie de l’industrie du cinéma français.
1981
Sur la forme, Buñuel après L’Age d’or reste classique, privilégiant l’approche pédagogique, alternant le dessin et des extraits (en noir et blanc forcément) de Terre sans pain : c’est comme si le film de Buñuel venait par moments s’incruster dans le dessin animé
1982
.
Mais ce déséquilibre est sans doute dû autant à l’interprétation du personnage du jésuite emprisonné qu’à la lecture du metteur en scène.
1983
LIONEL BONAVENTURE / AFP Tribune.
.
: les fondations non marchandes de l’économie seront fortifiées par les micro-engagements individuels.
1984
Ce dernier a fait subir le même sort à l’« enquête russe » consacrée aux interférences prêtées à Moscou pendant la présidentielle de 2016, qualifiée de « tentative illégale d’annuler les résultats de l’élection »
1985
Avec Nicolas Hoult, Lily Collins, Colm Meaney, Derek Jacobi (1 h 52). www.foxsearchlight.com/tolkien et www.facebook.com/TolkienFilm
1986
.
.
Le rejet est un peu moindre (19 %) quand on demande aux Français s’ils croient les vaccins « efficaces ».
, dit Imran Khan.
1987
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
1988
L’objectif de cette opération était l’identification de journalistes, de responsables politiques, de syndicalistes ou encore de scientifiques favorables ou opposés à la réhomologation du glyphosate en Europe.
1989
Autorisée par une dérogation figurant dans la directive communautaire de 1993, la révolution du « forfait jour » de janvier 2000 constituait un réaliste aveu.
1990
Le calcul consiste à soustraire à la valeur des biens et services produits par l’économie américaine les coûts de la mortalité précoce due aux maladies respiratoires induites par la pollution.
1991
Ce fut d’abord un soupir qu’un proche faisait entendre quand on soulignait l’« activisme » de l’ancien maire de Tulle.
La distance s’est instaurée peu à peu.
.
1992
C’est extraordinaire de voir cette connexion des joueuses avec leur public et à quel point elles donnent de l’espoir.
« C’est très émouvant de les voir atteindre ce niveau de professionnalisation.
1993
.
Fox de son côté liste ses « cibles » pour 2020 : les médias, le FBI, le procureur spécial Robert Mueller, les socialistes, les démocrates
1994
Elles sont rythmées par les entretiens conduits par Pandore, « happiness manager » – responsable du bonheur − chez #InFutureWeBelieve.
1995
« Marcel Proust, à l’ombre de l’imaginaire », édition 2019, 124 pages, 8,50 euros.
Ils ont publié en 2013 un Dictionnaire amoureux de Marcel Proust (Plon-Grasset, 736 p., 24,50 €).
1996
Que dit la convention fiscale bilatérale ?
Notez donc que les anciens fonctionnaires vivant au Portugal ne profitent pas de la fameuse exonération de dix ans.
1997
Et la gardienne a profité d’un jour de repos dans la capitale pour aller découvrir le modèle géant du monument qu’elle arbore désormais sur le bras.
1998
THE CLEVELAND MUSEUM OF ART / DON DU HANNA FUND
Intéressée par les arts aussi : la mère, Marie Cornélie, est arrière-petite-nièce de Fragonard.
1999
.
Il observe néanmoins que les « pratiques professionnelles des fonctionnaires de la BAC nord étaient très largement dévoyées ».
.
2000
Elle cherche même à atténuer la portée de l’ouverture de la PMA en replaçant cette mesure dans le contexte plus général de la révision des lois de bioéthique.
2001
Ainsi, elle a fait partie des 4 000 employés signataires de la pétition pour l’arrêt du contrat Maven de collaboration avec l’armée américaine ou encore des 700 salariés réclamant l’arrêt du projet « Dragonfly », un moteur de recherche adapté à la Chine.
2002
Patrick McCully, directeur de programme au Rainforest Action Network, dénonce cette « hypocrisie » : « C’est comme déclarer la guerre au cancer et ensuite faire la promotion du tabac. »
A la Fondation pour la nature David-Suzuki
2003
Il y a deux façons d’aborder la question des nominations aux cinq postes de dirigeants de l’Union européenne (UE) sur laquelle va plancher le Conseil européen les 20 et 21 juin.
2004
Echaudés par l’arrêt brutal du service, 135 d’entre eux ont fait le choix d’un départ anticipé, indique Samir Mohamdi, le secrétaire FO de la délégation unique du personnel d’Autolib’.
2005
Un Brésil fatigué Les poings levés de Marta après son but historique ne trompent toutefois pas les observateurs.
Plus fraîche, plus rapide, plus flamboyante.
2006
Apprentissage du garde à vous pour les 136 jeunes volontaires, au premier jour du service national universel, à Evreux, le 17 juin
.
.
.
2007
.
Des dizaines de personnes ont perdu la vie lors d’une nouvelle tuerie dans le centre du Mali.
.
Mais, « il n’y a aucun conflit interethnique » dans le centre du Mali, avait-il assuré.
2008
Le rythme est nerveux, haché, saccades métalliques vrillant l’air tiède du patio de Dar Bach Hamba, demeure palatiale de la médina de Tunis.
Il s’accompagne en général du sacrifice d’animaux (coq, chèvres…).
2009
D’autant que « l’on surestime en général le respect que les autres vous portent ; un biais que le pouvoir renforce ».
Et enfin respecter la parole donnée.
2010
Semaine après semaine, les distributeurs égrènent la sélection cannoise : dans les salles, à partir de mercredi 19 juin, c’est au tour du film d’ouverture de la Quinzaine des réalisateurs, comédie absurde.
2011
« On est clairement dans la phase de réapprentissage [de construction de centrales] mais il ne faut pas non plus noircir le tableau », a-t-il fait valoir lors d’une conférence.
2012
Wendie Renard et ses coéquipières affronteront le Brésil en huitièmes de finale de la Coupe du monde.
#FIFAWWC https://t.co/lxFg361Upf
FIFAWWC (@FIFA Women's World Cup)
2013
.
.
.
Le genre de joueuses capables de faire basculer un match face à une équipe aussi parfaitement organisée. »
Et sur ce qu’elles ont appris depuis Rio.
2014
Nous continuerons à rechercher la coopération des autorités basées à Sanaa et nous restons optimistes quant à la voie à suivre. »
.
2015
D’abord sur un coup de tête rageur aux 6 mètres d’Anouk Dekker à la 54e minute sur un coup franc de Sherida Spitse à gauche.
.
.
.
.
.
2016
La situation restait tendue dans la soirée, avec des affrontements sporadiques, et quelques centaines de personnes apparemment décidées à ­rester devant l’édifice, certaines armées de bâtons et de boucliers.
2017
.
Le 20 mars, le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, avait déjà annoncé avoir demandé en conseil des ministres la dissolution du Centre Zahra et d’associations dépendantes, « qui légitiment de façon régulière le djihad armé »
2018
Sur le visage de la moitié d’entre eux, des petites gommettes ont été posées.
« Il y a un énorme sentiment de peur et un stress intense », corrobore un cadre de l’entreprise.
2019
Trois autres policiers ont été mis en examen jeudi 20 juin dans l’affaire de corruption et de trafic de stupéfiants qui secoue la BAC du XVIIIe arrondissement de Paris
2020
.
Ainsi, le groupe est contrôlé par un trust familial, sorte de fondation secrète gérée par un fondé de pouvoir.
2021
Mais le récit s’achève sans raconter ce qu’il advient de la jeune femme, laissant les lecteurs dans le flou.
Le Mur était tout autour de nous.
2022
Le duel entre l’ancien ministre des affaires étrangères, M. Johnson, et son successeur, M. Hunt, risque de se concentrer sur le fait que ce dernier a changé de position sur le Brexit.
Puis il est passé dans le camp du Brexit.
2023
Le « Panorama de la biodiversité francilienne » publié jeudi 20 juin par l’agence régionale de la biodiversité (ARB) en dresse un assez sombre tableau.
2024
Crédits iconographie : Mint Shirt, Icon Island Enshia et Ziyad Al junaidi Mise à jour du 21 juin 2019 à 15h45 : ajout d’une précision concernant les facilités de transport des conjoint·e·s des parlementaires.
2025
De tels litiges relèvent habituellement de la justice administrative.
Il conclut qu’en l’absence de « voie de fait » la cour d’appel n’était pas compétente.
2026
M. Van Langenhove était donc ainsi privé de la publicité qu’il recherchait et le calme pouvait revenir dans un hémicycle où des députés francophones affichaient ostensiblement un triangle rouge, symbole de la résistance à l’extrême droite.
2027
Les députés européens macronistes ont désigné à la tête de leur groupe… Dacian Ciolos, un opposant au mariage pour tous. “Une Europe qui se bat pour ses valeurs” ?
2028
mais la patrie des Lions indomptables avait pris trop de retard dans les travaux des stades qui devaient accueillir la compétition.
.
.
.
2029
Certes, pour le moment, l’essentiel des gains a été mis de côté par les Français.
Mais la consommation reste le principal moteur de croissance en France.
2030
.
« C’est un triangle de fer.
, explique, à Lucknow, Suman Gupta, membre d’un comité d’enquête de journalistes, formé après la mort du reporter.
.
.
2031
Sa société et celles de ses frères ont évincé tous les concurrents et sont parvenues à s’assurer un quasi-monopole sur l’exploitation des minéraux du Tamil Nadu.
2032
Ils ont d’abord tiré en l’air au marché, brûlé des motos et exigé la fermeture des débits de boisson, puis ils sont revenus plusieurs fois pour tuer des habitants, et, le 12 mai, ils ont attaqué l’église protestante.
2033
Il l’a condamné dès le départ et a appelé à une enquête rapide, rigoureuse et transparente pour établir les responsabilités (…),
2034
Favori de l’épreuve italienne, Tom Dumoulin, leader de l’équipe Sunweb, avait renoncé après une chute dans la cinquième étape.
.
2035
Le cas échéant, ce message sera assorti d’un rappel des lois qui punissent la publication de contenus haineux, pour un effet que les députés espèrent être dissuasif.
2036
Emmanuel Macron l’avait évoqué comme une piste de financement des mesures annoncées le 25 avril, lors de sa conférence de presse
.
.
.
2037
Le chantier a été lancé alors que le design [la conception] n’était pas gelé »
En plus de la perte d’expérience, il y a une perte de compétences », expliquait-il au Monde en janvier.
2038
Il avait déjà été décidé, au grand désarroi de Paris, que l’« instrument » serait intégré dans le budget pluriannuel de l’Union, ce qui en limite forcément l’importance puisque les pays non-membres de la zone euro auront leur mot à dire
2039
« Il faut qu’elle fasse appel » D’abord presque immobile à l’énoncé du verdict, Mme Horning a ensuite fondu en larmes tandis
« Il faut qu’elle fasse appel.
2040
Les données mises en ligne détaillent pour chaque commune le nombre de foyers concernés par la première vague de suppressions jusqu’en 2020, puis pour les foyers « aisés » jusqu’en 2023, et les montants associés
2041
Les violents orages qui avaient frappé plusieurs départements le 15 juin avaient fait un mort, en Haute-Savoie et de gros dégâts notamment dans la Drôme
2042
préconisent la création d’un Health Data Hub (HDH) – un système de réutilisation de données déjà produites – comme réponse commune à ces blocages et cette dispersion.
2043
Les résultats sont similaires que ceux observés pour le choc chinois : dans les régions les plus exposées à la concurrence à bas coût de l’Est, où des usines ont fermé, le vote en faveur des populismes de droite a augmenté.
2044
Des restrictions sont également imposées à l’exportation « de certains biens et technologies destinés à des sociétés de Crimée ou à être utilisés en Crimée » dans les domaines des transports, des télécommunications ou encore de l’énergie.
2045
Et dont les coordonnées seront données via internet, quelle ironie !
Le ministre de l’Intérieur leur interdit donc d’avoir une opinion et de pouvoir l’exprimer.
2046
Présent à Sintra (Portugal), au forum de la Banque centrale européenne, qui s’est tenu du lundi 17 au mercredi 19 juin, il estime que les deux pays pourraient trouver un terrain d’entente fertile sur le financement de la transition écologique.
2047
Après la décision de Londres, le Sénat américain a aussi décidé, jeudi, de bloquer une vente d’armes à l’Arabie saoudite et à d’autres pays arabes, pourtant autorisées par Donald Trump.
2048
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
2049
De même on peut montrer que l’action des gilets jaunes a mis en lumière ce débat sur les limites de la démocratie représentative.
Est-ce le cas ?
2050
Il ne faut pas oublier de commencer par expliquer le rôle de l’école et ne pas négliger les documents.
Q2 : La difficulté : « Présentez » signifie expliciter et pas juste citer.
2051
Homme à la corpulence massive, décrit par un expert comme « un grand psychopathe », qui « casse » ses victimes « comme un jouet », le quinquagénaire au lourd parcours criminel avait demandé « pardon » aux familles, mais sans donner d’explication à ses actes.
2052
Mais cela représente aussi une valorisation importante de notre métier, qui évolue vers davantage de savoir-faire.
Les deux modèles ne s’opposent pas.
2053
« L’idée est de créer un lieu vivant en phase avec un retour de certaines valeurs profondes telles que la vie de quartier »,
2054
« Un premier principe est d’établir un dialogue avec la population locale, comme d’anciens salariés, des riverains ou des associations de quartier », poursuit le responsable.
2055
Illustration avec deux exemples d’opérations, attendues dès l’horizon 2020.
Préservation de l’environnement, économie circulaire, transition énergétique, écoresponsabilité…
.
2056
Elle est au cœur de ce qui préoccupe les opinions à travers les débats sur l’accueil des réfugiés, le degré d’ouverture de nos sociétés ou les modalités d’intégration des nouveaux arrivants.
2057
Ancien président du Comité national consultatif d’éthique, il se passionne pour les processus de création scientifique, dont il narre chaque semaine l’histoire dans l’émission Sur les épaules de Darwin, sur France Inter.
2058
Le rectorat a, de son côté, ses propres outils de suivi, la plupart des personnes mises en cause étant encore scolarisées.
2059
L’artiste britannique Roger Dean a créé pour l’occasion des motifs de paysages exotiques et fictifs qui animent un vestiaire urbain traditionnel (trench, pantalon droit, chemisette, baskets, bob).
2060
Dans le détail, le conflit syrien explique en grande partie la hausse conséquente du nombre de personnes contraintes à l’exil à partir de 2011.
Source : « Seuls » 40 % des déplacés le sont à l’étranger
2061
Plus de six mois après le décès de Mme Redouane, l’enquête n’a pas avancé et le policier n’a toujours pas été identifié
.
2062
Elles sont donc insuffisamment présentes.
c’est aussi l’opportunité de toucher des personnes qui ne poussent pas forcément la porte des musées et des galeries.
2063
Jean, lui, s’en affranchit : une nuit de la Saint-Jean, il fait l’amour avec Julie, la fille du comte chez qui il sert.
2064
Tuul et Bruno Morandi Mais ce ne sont pas les seuls trésors de Samarcande.
A Samarcande, le charme vient aussi du ciel.
A partir de 93 euros la nuit.
2065
A Lacolle (Québec), en février 2018.
Ils devront comme les autres refaire une demande dans le nouveau système dit « Arrima » mis en place par les autorités.
2066
La tentative de coup d’Etat s’était déroulée dans la nuit du 15 au 16 juillet 2016, dans laquelle plus de 8 000 militaires avaient participé, selon l’acte d’accusation.
2067
Le vote kurde sera décisif lors du scrutin du 23 juin.
« Soutien au terrorisme » Troisième formation au Parlement, le HDP a recueilli près de six millions de voix aux dernières législatives du 24 juin 2018.
2068
La calanque de Port-Pin, dans le parc national des Calanques.
Autant dire tous les acteurs qui gravitent autour de ces sites classés.
Pourquoi une telle unanimité ?
2069
Les banques dites « commerciales » (par opposition aux établissements mutualistes), qui publient davantage de données, disent avoir recruté 69 % de leurs nouveaux salariés en CDI.
2070
A part ça, ils n’aboient pas.
.
.
Et le récit se déploie aussi dans le labyrinthe des songes d’Ottie Lee et Calla, malmenées quand elles étaient enfants.
2071
Plus d’un tiers des enseignants français (35 %) signalent des problèmes de discipline, contre 28 % en moyenne dans les pays de l’OCDE ayant participé à l’étude.
2072
« Une opportunité supplémentaire de vulgariser et de moderniser notre musique, notre culture, sans lui faire perdre son âme », se réjouit le mâalem Hassan Boussou.
2073
.
Partisan d’une direction collégiale temporaire (option que soutenait aussi Valérie Pécresse avant son départ, le 5 juin),
2074
Un contrat de convergence devrait en outre être prochainement signé dans le cadre de l’application de la loi égalité réelle.
Le gouvernement a défini la première, je définis la seconde.
2075
Cela ressemble beaucoup à la « fédération populaire » de Jean-Luc Mélenchon.
Il faut travailler à ce rassemblement sans conditions.
2076
Ces deux fans de hip-hop, qui produiront ensemble les débuts de MC Solaar, forment dès 1996 un duo sous le nom de L’Homme qui valait trois milliards avec Foxxy Lady.
2077
Dans les premières questions de l’exercice 1, il fallait être capable de retrouver beaucoup d’informations dispersées dans l’énoncé.
Voici un corrigé type des sujets qui leur ont été proposés.
2078
Des propos qu’il avait confirmés lors du procès de première instance en février 2018, à l’issue duquel il avait été condamné à cinq ans de prison avec sursis pour complicité d’assassinat
2079
explique ce dernier pour justifier cet « axe républicain » autour d’un même combat.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’union des gauches ripe sur le référendum ADP
2080
C’est lui qui amène en quelque sorte la victoire des Bleuets avec ce tacle complètement fou du joueur anglais qui prend un carton rouge.
.
.
2081
Belle brochette d’insatisfaits.
.
Celle-ci devrait entériner une nouvelle gouvernance destinée à en finir avec les dérives absolutistes de l’ère Ghosn.
2082
II est assez consensuel, et laisse la liberté au groupe », y compris aux députés ayant décidé de soutenir avec la gauche l’organisation d’un référendum sur la privatisation d’ADP (Aéroports de Paris), note un autre.
2083
En avril 2018, des associations avaient déposé une plainte contre YouTube, lui reprochant la collecte de données effectuée sur des utilisateurs mineurs
.
2084
L’une d’elles, relative au financement, fait d’ores et déjà débat, au sein du patronat mais aussi chez le syndicats.
2085
Cela représente une hausse respective de 9 et 14 %.
.
Le groupe avait déjà procédé à une série de relèvements tarifaires ces derniers mois dans d’autres pays
.
2086
, Mme Marchand aurait même mis à la disposition de l’ex-adjoint au chef de cabinet d’Emmanuel Macron un des « sous-marins » de Bestimage –
2087
André Aciman, à la Berlinale, en 2017.
.
se poursuivra ainsi entre rires et évocation d’une jeunesse marquée du sceau de la précarité et de l’incertitude.
2088
Sous le choc, j’ai cherché à savoir combien de fois ils avaient été menacés dans l’exercice de leurs fonctions.
à créer le personnage de Ghost.
2089
Un microcrédit d’une ONG lui permet d’acheter un four plus grand.
Pour parachever son intégration, Nitha caresse un rêve : ouvrir sa pâtisserie.
2090
.
A Study of 1 313 Gangs in Chicago (1927) du socio­logue Frederic Thrasher, qui propose un glossaire propre au milieu du crime.
.
2091
L’ingénieur du son lui demande s’il sait rouler des joints.
« Un jour mon père me dit : “Tu devrais rencontrer mon assistant, il est complètement allumé”, se souvenait Boom Bass.
2092
De plus, lorsque les taux sont bas, il devient difficile ou même impossible de les diminuer encore, si bien que la politique monétaire a des marges de manœuvre limitées.
Car il s’agit d’une tendance de fond.
2093
Exprès, je suppose, peut-être pour envoyer un message d’impartialité. »
Puis il assure « n’avoir rien à cacher » : « Les juges discutent avec des procureurs, des avocats.
2094
Chronique.
Dans ce face-à-face, il n’est pas sûr que le vainqueur soit celui qui s’autoproclame volontiers le « roi de la négociation ».
2095
Un parti pris qui confirme la singularité de la France dans l’encadrement de l’innovation de santé.
.
A commencer par le manque de données de santé exploitables.
2096
Avec ses fontaines, ses parcs, ses avenues proprettes et ombragées, Beylikdüzü est la carte de visite d’Ekrem Imamoglu, le candidat de l’opposition pour l’élection du maire d’Istanbul qui sera rejouée dimanche 23 juin pour la seconde fois en deux mois.
2097
« Tous les matchs connaîtront deux interruptions de trois minutes pour préserver le bien-être des joueurs », a déclaré cette commission, selon un communiqué publié mercredi 19 juin par les organisateurs égyptiens de la CAN.
2098
J’ai du mal à croire que cela était délibéré
Selon les gardiens de la révolution, le puissant organe militaire du régime iranien à l’origine du tir de missile
2099
Il faut réfléchir à deux fois avant d’autoriser Facebook à devenir un acteur capable, de par sa taille, d’apporter une nouvelle forme de déstabilisation du système.
2100
« Il s’agit d’une logique spécu­lative derrière laquelle nous sommes incapables de courir et derrière laquelle nous n’avons pas non plus envie de courir », assure Bernard Blistène, directeur du Musée national d’art moderne.
2101
Autant Ekrem Imamoglu, qui a enchaîné les meetings à un rythme effréné ces derniers jours, aime aller au contact avec la foule, arpenter la scène, haranguer le public, autant Binali Yildirim, homme austère et réservé, préfère rester dans l’ombre
2102
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
2103
Mais je trouve qu’on l’utilise trop sur des détails.
C’est hyperprécis, alors que je pense qu’il faut laisser quelque chose au jugement en direct et spontané.
2104
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
2105
Une première théorie quantique s’est alors développée pendant ces vingt-cinq ans, de façon graduelle, collective et hésitante, poursuivant toujours un dialogue fécond entre théorie et expérience.
2106
Si la 9e nation au classement de la FIFA fait partie des outsiders, elle se tient en embuscade, à l’affût de la moindre défaillance des favorites.
2107
L’ONG de défense l’environnement affirme avoir recensé en 2019 « 50 unités productrices de farine et d’huile de poisson opérant principalement en Mauritanie, mais aussi plus récemment au Sénégal et en Gambie »
2108
En septembre 2018, Meng Hongwei, qui habitait alors à Lyon, où se trouve le siège d’Interpol, s’était subitement volatilisé, après un voyage en Chine.
2109
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
2110
« Tous les étudiants sont bien arrivés avec leurs dossiers académiques et le ministre de l’enseignement supérieur fera de son mieux pour leur réorientation », a précisé la même source, assurant qu’ils ne seraient pas sanctionnés dans leur pays.
2111
Une manière pour les défenseurs de l’universalisme de reprocher aux chercheurs et aux militants inspirés par la pensée postcoloniale de remettre au cœur du débat une notion, la race, qui a nourri des idéologies dangereuses et mortifères.
2112
Flamanville, le 18 novembre 2016.
.
.
L’Assemblée discute en ce moment même du calendrier de ces fermetures dans le cadre de la loi énergie climat.
2113
Lire aussi Entre Merkel et Macron, désaccords annoncés sur le choix des dirigeants européens Selon nombre de diplomates bruxellois, Mme Merkel chercherait à « débrancher » en douceur M. Weber.
2114
Et notamment dans le véhicule autonome.
Il faudra donc adapter l’incorporation des briques technologiques de Waymo chez Nissan.
2115
En effet, la santé numérique - tant dans le parcours de soins des patients que dans le développement des technologies médicales de demain - est l’un des principaux enjeux pour une société nouvelle.
2116
.
Pour les rassurer, je leur ai parlé des Vieilles Charrues, un festival connu, en sachant que je ne pourrai pas compter sur des subventions
2117
.
« Il s’agit de proposer aux habitants un autre rapport au paysage qu’ils croient connaître, en le transformant en fiction, en théâtre. »
.
2118
Avec un tel titre, et une volonté affirmée de s’inscrire dans l’héritage des encyclopédistes Montesquieu ou Diderot
Expositions La Passion de la liberté.
2119
Mais c’est le champ de la culture que la capitale de l’Aquitaine cherche désormais à vendanger.
Que chacun enchante sa prison, œuvres de l’artiste plasticien Jean-Pierre Raynaud.
2120
.
Les aliments conçus dans ce type de laboratoires ont pour but d’optimiser la productivité des animaux d’élevage (viande, lait, œufs).
2121
Snobé ou honni par le grand public, le genre a perduré et n’a cessé de se réinventer à travers une pléthore de sous-catégories metal (death, black, power, neo, prog…),
2122
La notion d’arte povera, art pauvre, s’applique à lui avec une justesse particulière, mieux qu’à nombre de ceux qui constituaient ce groupe quand Celant lui a donné son nom.
2123
.
Le festival Montpellier Danse distingue ce courant de plus en plus présent.
Je veux créer une autre relation à l’histoire, plus spéculative, proche de la fiction.
2124
Les Monstres (1963), film d’une vingtaine de sketchs en noir et blanc enlevés à la truelle, qui ressort aujourd’hui en version restaurée, est considéré comme un des fleurons du maître.
2125
Mais la FIFA va vite l’oublier.
« J’étais très malheureuse après 1987.
J’avais l’impression d’avoir lancé un mouvement sans avoir pu le mener à son terme.
2126
La « Vierge rouge » Grâce au formidable travail d’édition mené depuis plusieurs années par Claude Rétat, professeure de littérature à la Sorbonne, on la (re)découvre écrivaine.
2127
On l’a oublié, mais lors de sa création, la BCE était en grande partie la réplique de la Bundesbank allemande, rigoureuse et peu souple
.
.
2128
Comment le patron d’EDF veut scinder son groupe en deux et le privatiser en partie
Autrement dit : il s’agit de convaincre des foyers qui déménagent ou qui ont déjà quitté EDF pour un concurrent.
2129
Les chroniqueurs Gilles Raveaud (économie) et Yann Diener (psychanalyse) ainsi que le dessinateur Pierrick Juin vont le rejoindre au tour de table.
2130
… La cantine n’est pas dans son assiette Jacques Toubon souhaite que les tarifs soient adaptés pour rendre « effectif le droit à la cantine scolaire ».
2131
On dénombre néanmoins 17 000 personnes noyées depuis 2014 !
L’Italie a fermé ses ports et refuse les débarquements de personnes secourues en mer.
2132
.
.
.
.
Tous deux respirent l’air de liberté qui souffle dans le pays après l’élection du président Mohammad Khatami (1997-2005).
2133
C’est une question qui interroge nos consciences, mais au-delà, il s’agit aussi, et peut-être surtout, d’une question juridique.
2134
« En parallèle se développe aussi le marché de l’évaluation d’impact, plusieurs cabinets ont vu le jour récemment pour aider les mécènes sur cet aspect », constate Arthur Gautier, qui dirige la chaire Philanthropie de l’Essec.
2135
Deux jours plus tôt, une prostituée avait été poignardée au bois de Boulogne (16e arrondissement) par un homme décidé à lui voler son sac à main.
2136
(AP Photo/Francisco Seco)
« C’était une joueuse de football naturelle, elle était extraordinaire dans la prise de décision avec et sans le ballon.
.
2137
Les Japonaises, elles, affronteront un adversaire a priori plus relevé : soit les Pays-Bas, soit le Canada, qui se rencontrent dans le cadre du groupe E. Ecosse - Argentine (Groupe D) : 3-3
2138
En bon supporteur de Manchester United, ce pince-sans-rire aime railler ses protégées qui évoluent sous les couleurs du frère ennemi de City.
2139
Dans les archives de l’Institut national de l’audiovisuel, un documentaire datant de 1970 décrit ces technologies tout en poésie : « Les fistules sont un livre ouvert sur les mystères de la genèse de nos plats favoris.
2140
Alain Pompidou, le fils du défunt président, est là, tout comme l’historien Eric Roussel, auteur d’une biographie de référence sur le natif de Montboudif (Cantal).
2141
Lire aussi Derrière les albums de Phoenix ou de Rapture, la patte de Philippe Zdar « L’important est d’être appelé pour de bonnes raisons.
.
2142
figurent parmi les signataires d’un appel à la légalisation publié en « une » de L’Obs.
Lire aussi Terra Nova veut légaliser le cannabis sur le modèle des jeux en ligne «
2143
Grâce aux efforts incessants d’innovation et au partenariat entre des pays comme la France et des organisations telles qu’Unitaid, le Fonds mondial et la Fondation Elton John contre le sida.
2144
Que « toutes les sources » d’un article sur la guerre en Syrie – pour lequel il venait de recevoir le Prix du meilleur reportage de l’année – étaient « douteuses »
2145
Bernard Arnault a rejoint Jeff Bezos, le patron d’Amazon, et Bill Gates, le fondateur de Microsoft, sur le podium des hommes dont la fortune dépasse les 100 milliards de dollars (89 milliards d’euros), d’après le Billionaires Index publié par l’agence Bloomberg, mardi 18 juin.
2146
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Titres de séjour : le prospère business de la revente de rendez-vous en préfecture De cette nébuleuse de taxes, l’Etat a retiré une recette avoisinant les 200 millions d’euros en 2017.
2147
.
22 €.
ROMAN.
.
Adapté au cinéma par l’Australien Joel Edgerton, voici un témoignage nécessaire, d’une lucidité et d’une violence inouïes.
2148
Le pôle crimes contre l’humanité et crimes de guerre du tribunal de Paris s’était saisi du dossier tchadien en vertu d’une compétence universelle qui l’autorise à poursuivre des suspects de ces crimes les plus graves s’ils passent sur le territoire français
2149
Le Conseil d’Etat « donne acte à l’Etat de la bonne gestion des opérations de mise à l’abri sur la commune et notamment de la régularité de la mise en œuvre du concours de la force publique lors des opérations d’expulsion », estime le préfet.
2150
Dans mon métier de philosophe, dans presque toutes mes activités, on me demande, ou peut-être je me demande, de juger
Bien sûr, juger, j’y crois.
2151
Lors de l’audience, qui s’est tenue le 23 mai, le rapporteur public avait réclamé la reconnaissance de la « carence fautive de l’Etat », retenue par le tribunal.
2152
Ils doivent retrouver leur capacité à porter un collectif.
Les élections pour le remplacer à tête du parti Les Républicains auront lieu les 12 et 19 octobre prochains.
2153
Mais cela n’a jamais été le cas pour Curtis Flowers : ses trois premiers procès se sont conclus sur des reconnaissances de culpabilité, avant d’être annulés en appel pour des vices de procédure.
2154
Il reconnaît alors Elizabeth Jean Carroll, qu’il décrit comme « la femme qui donne des conseils » et lui demande de l’aide.
Elizabeth Jean Carroll affirme alors en avoir parlé à deux amis proches.
2155
Les produits bio contrôlés pour la première fois Mais c’est l’alcool de contrebande qui a constitué, comme souvent, la plus grande partie des saisies.
2156
Jeudi 13 juin, deux pétroliers ont été sabotés dans la mer d’Oman, au beau milieu du détroit d’Ormuz.
.
2157
La famille d’une jeune chercheuse, morte lundi 17 juin de la maladie de Creutzfeldt-Jakob, a porté plainte contre l’Institut national de la recherche agronomique (INRA) où elle avait travaillé et où elle aurait été contaminée, en 2010, par un prion responsable de cette maladie
2158
Pour l’ancien co-directeur de la Comédie de Saint-Étienne (2002-2009), son festival représente à la fois un « un nouveau contexte de création et une carte de visite » pour ces apprentis comédiens.
2159
Il s’agit en fait d’un extrait d’un film américain hostile à l’IVG particulièrement trompeur
Le fait qu’une vidéo partagée sur Facebook relaie de telles allégations n’a rien d’anodin.
2160
… https://t.co/6fiFGKgVqg
Le conducteur sera jugé en juillet par le tribunal correctionnel, a-t-on appris vendredi 21 juin auprès du parquet de Paris
2161
.
.
.
90 % d’entre eux pensent que les sanctions pénales ont augmenté depuis dix ans alors qu’elles ont diminué de 40 % dans le même temps.
2162
D’après les résultats d’une étude scientifique menée au Brésil en 2008, une jungle mettrait en moyenne 66 ans pour reprendre ses droits et développer un écosystème durable
2163
.
Rencontre avec trois de ces mâalems révélés lors de ce festival qui se poursuit jusqu’au dimanche 23 juin.
« Signe que le classicisme garde toute sa place. »
2164
On y donne même des cours pour préparer des sushis.
51, galerie de Montpensier, 75001 Paris.
BookOff Book-of, 11, rue Monsigny, 75002 Paris.
2165
XTU L’architecture peut-elle se racheter ?
Les architectes sont attendus sur le sujet, certains aspirent à expérimenter, mais les vents contraires sont violents.
2166
On est arrivé dans une ruine.
Toutes ces choses qui sont primordiales si l’on veut comprendre la nature d’une maison.
Et elles ont perdu leur inertie.
2167
En 2005, elle se lance pleinement dans la musique, encouragée par l’artiste Tonton Ebogo, et sort son premier album Pousse la vie en 2010 avec le titre « Kongossa » qui connaît un énorme succès dans son pays.
2168
Il ne prévoit pas, à ce stade, de faire repasser l’épreuve aux élèves.
Le ministère se veut aussi rassurant sur les conséquences d’une telle fuite pour les autres candidats.
2169
Cette année, le Laos et le Gabon sont sortis de cette liste.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump ravive un climat de guerre froide avec Cuba
2170
Il s’agit de l’une des mesures les plus emblématiques et aussi les plus contestées de la maire dans sa politique de restriction de la place de la voiture dans la ville.
2171
.
« J’étais parti à la recherche de mon père nigérian et le Sénégal était la première escale de mon périple.
.
Lui, souhaite le panel le plus divers possible.
.
2172
puisqu’elle précède de peu l’échéance du 15 juillet, date du renouvellement ou non pour trois ans du mandat de Frédérique Bredin à la tête du CNC
2173
« Ecrire des mémoires n’était pas mon but.
Selon l’AFP, l’ouvrage se concentre sur une période allant de ses débuts au RPR à son accession à l’Elysée en 2007.
2174
Et je suis rattrapé par l’histoire, et quelle histoire ! »
« C’est dur, c’est très dur.
On se bat beaucoup depuis cinq semaines pour que ça s’arrête.
2175
L’un était déjà incarcéré à Châteaudun, l’autre vient du centre de détention de Joux-la-Ville (Yonne).
Un confort auquel les 542 autres détenus de la prison n’ont pas accès.
2176
.
.
Et pourquoi la surprise ne viendrait-elle pas de la Mauritanie, que Le Monde Afrique va suivre au quotidien, ou de l’Ouganda ?
2177
Le feu aurait pris à environ 4 heures du matin dans l’enceinte de cette raffinerie située dans le sud de la ville de Philadelphie.
2178
Et pourtant le chinois est aujourd’hui le premier fabricant mondial de PC.
Et ne compte pas rester cantonné à statut.
Une position unique dans le secteur.
2179
L’armée russe était alors intervenue sur le territoire géorgien pour soutenir l’Ossétie du Sud, territoire séparatiste prorusse où Tbilissi avait lancé une opération militaire.
2180
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Tout est bon pour empêcher ces dames de s’adonner au sport et à l’exhibition qu’il engendre »
.
2181
Aux décisions politiques de réorganisation de la filière d’exportation (qui profitent à certains hommes, et bien moins aux femmes) s’ajoute celle de mettre fin à la circulation du train vers Djibouti.
2182
Le texte pointe le fait que « la nouvelle flèche de Notre-Dame dissimulera une immense antenne 5G ».
L’image de la nouvelle flèche de Notre-Dame qui accompagne les publications complotistes
2183
Pour l’occasion, Anne-Elisabeth Lemoine, présentatrice depuis septembre 2017, sera entourée de ses prédécesseures, Alessandra Sublet (2009-2013) et Anne-Sophie Lapix
2184
Elle a été aussi jouée en acoustique avec Offering ou Les Voix de Magma.
.
Maître des sons « A l’époque, ce texte est venu du français.
2185
Ils ont conclu – à l’unanimité – qu’il y avait bien eu viol au regard du droit espagnol, qui exige des preuves d’intimidation ou de violence.
2186
Moins lisse qu’il n’y paraît Il se heurte rapidement à Decourcy Ward (Aldis Hodge), jeune et brillant procureur noir qui cumule tous les signes extérieurs de réussite – belle femme, bel appartement, beaux costumes
2187
Une sérieuse concurrente s’installera en France la semaine prochaine avec un flux d’air chaud en provenance de l’Espagne et du Maghreb
.
.
2188
L’essayiste autrichien Günther Anders (1902-1992) a été l’un de ceux qui ont ­théorisé ce risque et il était clair pour lui que cette menace était la première qui pesait sur l’ensemble de l’humanité.
2189
Sans lui, et sans d’autres comme lui, il aurait été pratiquement impossible d’accomplir ce changement substantiel qui s’est produit au Pays basque.
2190
Ainsi, Météo-France estime que la canicule sera avérée dans les Deux-Sèvres lorsque des températures minimales de 35 °C le jour et 20 °C la nuit seront observées.
2191
Et puisque la modestie est décidément son fort : il précise qu’il ne sera pas candidat à la présidentielle de 2022 – une hypothèse que personne n’avait envisagée.
2192
C’est une détonation que personne n’a entendue.
Elle avait été démasquée le 4 novembre à la suite d’un appel de la banque alertant la trésorière du MPC que le compte était à découvert.
2193
.
On reste des heures assis dans la cellule.
Ce fut aussi l’occasion de constater que les détenus n’ont aucune possibilité d’apercevoir le paysage.
2194
.
.
Elle était devenue “la veuve de Boris”, alors qu’elle avait été une danseuse de Béjart et de Petit.
C’était cruel.
.
2195
Sans succès.
Il obtient 500 000 votes, un record.
Quand on lui demande si ses livres contiennent un message politique, il éclate de rire…
2196
Nous savons qu’elles vont devenir élitistes car leurs prix vont s’envoler, j’ai donc voulu m’associer à une alternative durable et en démontrer la pertinence », expliquait le créateur.
2197
« J’aurais peut-être une meilleure qualité de vie ici, mais j’appartiens à l’Iran et je veux être utile à mon pays. »
« Si une porte s’ouvre.
2198
Le ministère de l’éducation nationale précise que « la mission de pilotage des examens a envoyé un rectificatif très rapidement ».
2199
.
Difficile toutefois de succéder à un ogre cultivé qui concevait sa ville comme une cité-Etat.
Je prends la direction quand quelque chose est chancelant, et après je redélègue. »
2200
Au point de ne plus pouvoir écrire une autre histoire que celle d’une conversion écologique (La Cerise sur le ­gâteau, Fayard/Mazarine, 414 p.,
2201
, un court-métrage méconnu de Claire Denis tourné à New York avec Vincent Gallo et Sara Driver, Le Cinéma Club propose, à compter du 21 juin, Le Mystère Koumiko, de Chris Marker, essayiste élégant retournant le vaste monde comme sa poche.
2202
Face aux suicides de policiers dénombrés à ce jour depuis janvier en France, le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, a installé à la fin avril une « cellule alerte prévention suicide » pour « briser le silence ».
2203
On y découvre une année – 2018 – de violences physiques envers les surveillants de la prison de Grenoble-Varces (Isère).
Le 4 janvier : « Crachat du détenu envers un personnel ».
2204
L’AIE signale un déficit important et chronique de nouveaux projets d’extraction de pétrole conventionnel depuis le pic franchi en 2008.
Lire aussi : Le secteur minier en proie à l’opacité et au lobbying
2205
C’est en quelque sorte la littérature de la RSE qui s’invite à la table des chiffres de l’ingénierie et de la finance.
.
2206
?
.
Il faut que les Etats corrigent ces signaux par une combinaison de taxes, de normes et d’organisation de marchés de permis d’émissions.
2207
L’entreprise bloque ainsi le prix d’achat de beurre, sans livraison physique de la matière première par la banque, opération il est vrai un peu délicate dans une salle des marchés
2208
L’ITIE repose sur la conviction qu’une meilleure transparence dans la gestion des revenus tirés de l’exploitation des ressources naturelles est une condition indispensable à un développement économique sain menant à une réelle réduction de la pauvreté.
2209
.
Dans le quartier de Prenzlauer Berg, le somptueux bâtiment édifié en 1902 dans un style néo-Renaissance abrite en son cœur une piscine
.
.
2210
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
2211
Tribune.
L’article 1er de la loi votée le 28 juillet 1791 fait de ce principe le cœur de la nouvelle législation minière.
2212
Ensuite, il y a surtout des enjeux financiers, vitaux pour l’AKP [Parti de la justice et du développement, islamo-conservateur, au pouvoir],
2213
.
.
Ambiance jazz-pop, un peu funky par moments, le tout emporté par l’énergie de l’instant du concert, la joie vocale de Carole King.
2214
L’un doute qu’une dénucléarisation de la Corée du Nord puisse être obtenue à force de réunions au sommet, l’autre croit dur comme fer au lien personnel qu’il assure avoir créé avec Kim Jong-un
2215
Maintenant qu’il est à l’entrée de votre palais, vous saluez l’audace.
Résultat, vous n’êtes pas déçu du tout et engloutissez les choux avec l’avidité d’un enfant
2216
Sa collègue travailliste Tonia Antoniazzi a ajouté : « Quiconque réagit ainsi à une manifestation pacifique ne devrait pas siéger dans notre Parlement.
2217
Saint Laurent.
Prada.
Et faire sens.
Los Angeles de « nouveau Marrakech » (la ville de villégiature et d’inspiration d’Yves Saint Laurent)
.
2218
Déterminé et battant, généreux et fair-play, pieux et consensuel : il présente l’attaquant de Liverpool comme un modèle de l’Egypte qu’il entend bâtir
2219
D’où la nécessité de vérifier que « les DAC et les secrétaires généraux sont à l’aise avec la feuille de route des ministres ».
2220
Le groupe minier n’a eu de cesse de faire courir des rumeurs sur elle, l’a accusée d’avoir reçu de l’argent d’une société rivale.
.
2221
Ismaïl Haniyeh redoute que cela ouvre la voie à une « normalisation » entre les pays arabes et Israël.
Un nouveau scrutin législatif est prévu le 17 septembre.
2222
Avec cette collection, Rick Owens prouve qu’il a toujours des idées fraîches à proposer, même s’il restera toujours « Rick », l’éternel prince gothique adulé par sa tribu de fans.
2223
Ces véhicules partagés pourront circuler sur voie ouverte, mais dans un premier temps je les vois surtout se développer sur des voies dédiées, à l’image des tests déjà menés à Rouen et depuis peu à Saclay
2224
La question est maintenant de savoir si des projets de mines industrielles utilisant la méthode de cyanuration pourraient voir le jour, avec des nouveaux standards environnementaux, sur ce site en Guyane ou ailleurs sur le territoire
2225
« J’ai du mal à croire que cela était délibéré », a affirmé le président dans le bureau Ovale, paraissant déterminé, pour l’heure, à faire baisser la tension face à un risque d’escalade militaire.
2226
DANIEL LEAL-OLIVAS / AFP
Celle-ci l’a promu ministre des affaires étrangères en juin 2018 après la démission de Boris Johnson.
2227
« Il y a une quinzaine d’années, la matinée du samedi était la plus difficile à remplir, aujourd’hui, c’est la première à faire le plein », constate Stéphane Hillel.
2228
Quand ils se rencontrent, ils ne parlent pas que de l’avenir de la planète.
Mais il est vrai qu’elle se trouve prise au piège de cette guerre commerciale.
2229
Deux ans plus tard, les députés s’apprêtent à revenir sur ces règles.
Si une partie des élus souhaite « laisser faire la démocratie », certains préfèrent forcer le destin.
2230
Une fiscalité locale devenue un inextricable maquis, un mécanisme de dotations devenu totalement illisible…
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fiscalité :
2231
Le mercredi 29 mai, les députés d’opposition déclenchent une polémique en boycottant ostensiblement la fin des débats sur la réforme du règlement intérieur de l’Assemblée nationale.
2232
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
Compte rendu ici Tchat « maths », vendredi 21 juin à partir de 11 h 30
2233
L’unité de Kénitra, qui comptera à terme 2 500 salariés et 1 000 intervenants en sous-traitance, a été construite en quatre ans sur une zone industrielle classée « zone franche » où se sont installés plusieurs équipementiers automobiles.
2234
Le 13 mai, vers 16 heures, deux hommes entrent dans l’enceinte scolaire, mais un seul est vu en sortir.
L’initiative est louée tant du côté des écoles que de celui de la mairie communiste.
2235
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
Interrogé au moment des obsèques très publiques de Johnny Hallyday, il avait eu, comme d’habitude, la réplique qui tue : « Un enterrement ? Plutôt mourir ! »
2236
« Piloter à vue entre la crainte de négliger un génie et la tentation d’en voir partout, si vous croyez que c’est facile ! », ironisait Bertrand Poirot-Delpech, et nous avons nous-mêmes ressenti ce dilemme en établissant la liste.
2237
Et signe pour ce faire une œuvre d’une liberté ­totale : un roman d’apprentissage picaresque, un récit d’aventures ­virevoltant, aussi drolatique que critique sur la Suisse et le Tchad.
2238
Les 100 romans qui ont le plus enthousiasmé « Le Monde » depuis 1944 Dans une société où les algorithmes voudraient faire leur loi, nous faisons le choix de la subjectivité.
2239
J’avais été frappée alors par la capacité d’engagement critique de certains journalistes, Robert Kemp, Emile Henriot, plus tard Pierre-Henri Simon ou Jacqueline Piatier…
2240
D’une certaine façon, elle a au contraire montré que la « maison nucléaire » était bien gardée.
Comment le patron d’EDF veut scinder son groupe en deux et
2241
Par ailleurs, le patron du foot européen pointe un « possible conflit d’intérêt » dans la mesure où la Sénégalaise conserverait son poste de numéro 2 de la FIFA tout en oeuvrant auprès de la CAF.
2242
« Ceux qui ont commis des crimes de sang doivent répondre devant la justice nationale ou internationale, l’accord de Khartoum ne limite pas les compétences de la CPS », a déclaré de son côté Flavien Mbata, ministre de la justice, lors de la conférence de presse.
2243
Le détenu, qui a été rapidement maîtrisé, a été placé en quartier disciplinaire, a fait savoir la direction de l’administration pénitentiaire, qui précise que ce détenu était déjà passé en quartier d’évaluation de la radicalisation
2244
L’air entraînant et les paroles pleines d’humour n’ont pas manqué de faire lever la tête à de nombreux usagers empruntant chaque jour ce nœud de transit ferroviaire de l’est de la ville.
2245
Il y a des Lagerfeld partout.
Le rival François-Henri Pinault (propriétaire notamment de Saint Laurent et Gucci) a été placé en bout de rang.
2246
.
On en est sûr car on sait mesurer le stress chez les animaux », a assuré la secrétaire d’Etat.
.
2247
Le débat est inexistant à ce sujet et personne ne se demande si les extrader et les juger en France ne permettrait pas de déterminer s’ils ont pris part à ces crimes.
2248
PHOTONONSTOP
Jusqu’au jour où elle a appris que la plupart des gens étaient réellement capables d’imaginer des moutons.
C’était il y a trois ans.
2249
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mohamed Ould Abdelaziz : « La force conjointe permettra de combattre efficacement le terrorisme » L’édifice tient,
2250
Car le pressing, utilisé comme outil d’attaque chez les hommes pour aboutir à des occasions quelques secondes après la récupération de balle, sert ici de contrôle.
2251
.
Un trou dans la gamme dont Airbus profite à fond avec l’A321 XLR, qui aura été « la star du Salon », selon M. Scherer.
2252
Si au moins c’était pour être davantage au service du public, avoir d’avantage de résultat dans mon travail.
Évidement de la ville tout cela peut paraître un progrès.
2253
Et on ne verra pas vraiment la différence de texture quand le môme l’aura régurgité sur le siège arrière de la voiture, coincée dans un bouchon interminable.
2254
Cela dit, le tissu mammaire ectopique pouvant être le siège d’une cancérisation, les médecins recommandent aux patientes son ablation.
doi: 10.1097/MD.0000000000009887
2255
Voici les problèmes qui leur ont été posés ; nous les publions dès que le ministère de l’éducation nationale les a rendus publics.
2256
Plus question de capturer des bestioles pour compléter son Pokédex.
Pour maintenir une expérience fonctionnelle, la sortie de Pokémon Go avait été égrenée tout au long du mois de juillet 2016, pays par pays.
2257
Tel a notamment été le cas sur le dossier de la cuve de l’EPR normand.
En d’autres occasions, pourtant, le « gendarme du nucléaire » n’a pas hésité à hausser le ton.
2258
Ce petit nouveau a vocation à remplacer le 7A, quasiment en fin de vie, pour fournir des services audiovisuels vers la Turquie, le Moyen-Orient et l’Afrique
2259
Tout commence mardi 18 juin, lorsque le Financial Times (FT) publie un article pointant les liens étroits entre H2O et le fonds de capital-investissement de l’homme d’affaires allemand Lars Windhorst, visé par plusieurs procédures judiciaires.
2260
[Ce n’était] pas proportionné par rapport à une attaque contre un drone » a précisé le président américain vendredi matin.
2261
Car Takako Saito n’a besoin de quasiment rien pour réaliser son œuvre.
Toute une salle est aussi consacrée à ses labyrinthes de bois où elle s’amuse à perdre des billes.
2262
Après les déconstructions diverses menées par la génération critique (Michel Foucault, Jean-François Lyotard, Gilles Deleuze) et la fascination exercée par les sciences cognitives
2263
Son répertoire va de la musique baroque (Lully, Rameau, Haendel) à l’opéra français (Carmen et Mélisande), en passant par Mozart et Rossini.
2264
C’est vu « Un clic, un instant de mon quotidien de footballeuse ».
dtlafave (@Danielle) Trier les matchs par groupe Trier les matchs par date
2265
persuadés que le propriétaire de la tenue, bras droit de l’ennemi juré de leur patron, a survécu à leurs balles, bien qu’ils aient vu son cadavre
2266
Plusieurs ont été publiées depuis 2010 et trouvent plutôt moins fréquemment de lien entre lignes à haute tension et leucémies infantiles que les études plus anciennes,
2267
Mais il n’y a rien d’autre à faire, en tant
, explique Cheung Po Lam, un étudiant de 21 ans « très mécontent » de l’attitude du gouvernement.
2268
estimé que les Camerounais n’ont pas rassuré la commission d’inspection venue juger sur pièces les infrastructures nécessaires au bon déroulement de l’événement.
2269
selon les mots d’André Azoulay, Pierre Mendès France les traduisait dans un dialogue singulier avec les Français où il « avait recours à la raison, aux arguments et à la pédagogie », comme l’a rappelé Gilles Finchelstein.
2270
Derrière le poncif de la « plus grande démocratie du monde » répété par chaque chef d’Etat étranger en visite à New Delhi se cache cependant une nouvelle Inde.
2271
En croisant ainsi les regards de plusieurs sous-disciplines de la science politique, ils s’efforcent d’analyser un basculement majeur dans l’histoire de la Ve République.
2272
De quoi inciter les propriétaires à trouver une solution pour rentabiliser leur investissement.
.
.
Gare toutefois aux dépenses liées à la location saisonnière.
2273
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR "LE MONDE"
Allant plus loin, Emmanuel Macron a affirmé à l’issue du dîner entre les vingt-huit chefs d’Etat et de gouvernement –
2274
La revue littéraire fondée en 1908 consacre par ailleurs le dossier principal de son numéro 636 aux rapports étroits qu’entretiennent la science et le roman.
2275
« Ce fut le point de départ de la mobilisation, se souvient Anaïs Fléchet, historienne, maîtresse de confé­rences à l’université de Versailles, spécialiste de la musique brésilienne et membre fondatrice de l’Arbre, l’Association pour la recherche sur le Brésil en Europe.
2276
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chico Buarque, défouloir de la colère contre le PT au Brésil Dans les années 1980, il milite activement au mouvement
2277
Le caractère hors norme et l’inconfort de cette situation, difficilement envisageables dans des endroits plus privilégiés, ont conduit ces lycéens à un questionnement sur leur rapport à la citoyenneté.
2278
La juridiction a alors jugé que CdF avait failli à son obligation de sécurité en exposant notamment ses salariés à des poussières toxiques et au formol.
2279
Mais, ce mercredi 29 mai, les fans de Britney et de Dr. Alban sont privés de scène et de micro : l’organisme de bienfaisance associé au pub, Stonewall Inn Gives Back Initiative, tient sa réception annuelle dans le bar-théâtre de l’étage.
2280
Les vingt-huit chefs d’Etat et de gouvernement de l’Union européenne n’ont pas trouvé d’accord sur les nominations aux grands postes européens
2281
Son éditeur a conclu le même jour un accord avec le père d’une victime à l’origine de la procédure.
, le temps n’a guère permis d’apaiser les familles de victimes.
2282
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR "LE MONDE"
« Personne ne pensait que Varsovie serait prête à signer ce soir, c’était trop tôt », relativisaient plusieurs sources diplomatiques, jeudi soir.
2283
Décollage de la fusée Ariane 5 le 20 juin à Kourou, en Guyane
.
.
Avec une belle réussite : plus de la moitié des satellites en service ont été développés et lancés par Arianespace.
2284
« On peut imaginer qu’un système similaire soit testé à la rentrée, piloté par Carrefour avec des partenaires », souffle Pierre Blanc, un ancien cadre de chez HP et IBM, chargé des innovations au sein de l’enseigne de la grande distribution.
2285
« On tient parce qu’il y a du débit et qu’on négocie comme des requins avec nos fournisseurs
Parc technologique de Sologne, route de Bonègue, 18100 Vierzon Le Relais vosgien
2286
Apple Watch, à partir de 299 € pour la série 3 et à partir de 429 € pour la série 4
.
.
.
La mesure du rythme cardiaque est sommaire.
2287
C’est aussi l’avis de Plantu, du Monde, qui défend un dessin qu’il n’aurait pas fait, et celui du Suisse Patrick Chappatte, qui publie dans de nombreux journaux, dont le New York Times,
2288
.
Une raison de plus pour aller découvrir la richesse de la Torre Salsa avant ou après l’été.
Les marmottes de Berchtesgaden Le lac Hintersee à Ramsau.
2289
Les Français ont fait fructifier l’aubaine : dix jours plus tard, ils ont conquis face à l’Australie le titre de champion du monde, à l’issue d’une finale indécise jusqu’au bout (24-23) dans le stade champêtre de Rosario, en Argentine
2290
Seul le troisième but, en toute fin de match (82e minute), aura donc échappé à l’arbitrage vidéo : une frappe croisée de Lea Schüller, consécutive à une passe adverse interceptée
2291
.
A Paris, la manifestation a réuni 1 100 personnes contre 950 la semaine dernière, selon le ministère.
.
300 d’entre eux ont ensuite tenté de brûler une palette devant le site industriel.
.
2292
Des adolescents au combat, 1914-1918 », de Manon Pignot, Anamosa, 320 p.,
Objet de désir Certes, des images ne peuvent suffire à démontrer que les adolescents qui y apparaissent ont combattu.
2293
SAID KHATIB / AFP
Et au risque de provoquer la colère des dirigeants palestiniens, l’exécutif américain indique que l’argent levé sera géré par une banque de développement internationale afin d’assurer une meilleure gouvernance et pour éviter la corruption.
2294
Retrouvant l’instinct des as de la house, Cassius fait monter la température avec les boucles urbaines de Chuffed et la transe robotique de Calliope.
2295
.
• En quoi consistent nos tests ?
.
• Un bon prix : Ce facteur est d’une grande importance : une clé USB Wi-Fi ne doit pas coûter plus de 60 euros.
.
.
.
.
2296
En octobre, j’avais abordé dans El Pais la nécessité d’établir un cordon sanitaire vis-à-vis de l’extrême droite et Albert Rivera [le chef de Ciudadanos] m’avait répondu en public et en privé que le plus important était de chasser les socialistes du gouvernement andalou.
2297
Des glas singuliers, aigus et perçants, dont les notes tombaient comme des larmes.
C’était après l’annexion de l’Alsace et de la Lorraine par la Prusse.
2298
.
.
Parmi les nouvelles instances : l’« agora politique » a vocation à être le lieu de débat stratégique que réclamaient les militants.
2299
« Il est devenu l’ailier préféré du sélectionneur Gernot Rohr après le départ à la retraite de Victor Moses de l’équipe nationale.
« Il a été très courageux durant ce triste épisode de kidnapping.
2300
?
Et je n’ai pas manqué de témoignages !
C’est une méthode moins robuste que l’examen de visu, certes.
Tous sont des « modèles » de grands paranoïaques.
2301
Parallèlement, la diffusion de clips vidéo sur MTV avec voitures futuristes, filles de rêve et scénario signé Tim Newman font découvrir le groupe à un public encore plus large.
2302
.
où les mœurs ont évolué, les parents accueillent avec compréhension la « transition » que leur annonce leur fille adolescente.
.
2303
En cinq ans, son budget est passé de 5,3 millions d’euros à 10 millions d’euros.
Le nombre d’abonnés a été multiplié par deux (à 1 500) et le taux de remplissage est passé de 75 % à 95 %.
2304
L’agence allemande de l’automobile, la KBA, a contraint Daimler à rappeler 60 000 voitures en Allemagne, sur lesquelles le constructeur automobile est soupçonné d’avoir installé des logiciels pour truquer les émissions
2305
De cela, Rei Kawakubo tire une sorte de pièce de théâtre, dans laquelle les mannequins déambulent sous des lumières de couleurs qui s’étalent comme des flaques sur le sol brut.
2306
De même qu’à Montpellier, où le stade de la Mosson a peiné à faire le plein (moins de 12 000 spectateurs par match).
Mais les fans étrangers animent la ville de façon extraordinaire. »
2307
« Nous préférerions le supporter comme voisin que comme premier ministre », peut-on lire sur cette affiche, visible dans le quartier de Boris Johnson.
2308
Dans un communiqué, le groupe se justifie : « Les organisateurs ont entravé nos efforts pour mettre en place le spectacle épique que nous avons conçu », sans fournir davantage de détails.
2309
C’est dans cet état d’esprit mélangé, un peu timide, un peu euphorique, qu’on se trouvait en ce petit matin de printemps, en remontant la longue allée arborée qui marque l’entrée du vignoble le plus mythique de Toscane, le domaine Biondi-Santi, sur la commune de Montalcino.
2310
De très intéressantes expériences de reprise en main du big data et des technologies informatiques par le public et le politique sont en cours dans des villes telles que San Francisco, Boston ou Milton Keynes (en Grande-Bretagne).
2311
Old Visuals/Photononstop « Le Singe aux XVIIe et XVIIIe siècles.
.
SINGES DES CLASSIQUES, SINGES DES MODERNES Ils habitent aux frontières de l’humain, sur les bords.
2312
.
La fédération nationale des chasseurs (FNC) a remercié Emmanuel Macron pour son « implication personnelle » en faveur de la chasse en mai 2019.
à l'idée d'interdire la chasse un ou plusieurs jours par semaine.
2313
Des cyberattaques lancées contre l’Iran, selon des médias Selon le Washington Post, le locataire de la Maison Blanche avait déjà autorisé secrètement des représailles sous forme de cyberattaque contre les systèmes de défense iraniens.
2314
.
Dix-neuf pays de la ­région se sont dit intéressés par le plan d’AMLO de s’attaquer aux causes de la migration en Amérique centrale.
2315
« La Jordanie n’est pas à vendre, la Palestine n’est pas à vendre. »
Et les Israéliens n’en veulent pas non plus, s’ils y ont jamais été favorables par le passé.
2316
J’ai été folle de rage en découvrant qu’elle avait reçu cette décoration, normalement destinée aux personnes qui font respecter les valeurs de liberté, égalité et fraternité »
2317
Editorial du « Monde ».
Dedans ou dehors ?
.
.
Il existe cependant de bons arguments pour conserver la Russie dans le giron du Conseil de l’Europe.
2318
« Il n’y aura jamais de solution technique pour gérer un réseau de deux milliards d’utilisateurs », estime celui qui ne croit pas non plus à l’intelligence artificielle pour aider la modération.
2319
.
Il emporte un système de ciblage sophistiqué pour d’éventuelles frappes que pourraient conduire des avions de chasse.
.
, elle a pris un risque.
2320
« L’Europe a besoin de rebâtir une nouvelle grammaire de confiance et de sécurité avec la Russie. »
Emmanuel Macron n’en veut pas moins tenter de relancer le dialogue avec le Kremlin.
2321
Les sanctions à l’encontre de la Russie ont été adoptées par l’APCE en plusieurs vagues à partir de 2014, dans la foulée de l’annexion de la Crimée et de la guerre dans le Donbass
2322
Rien ne transparaît, ni tension ni fatigue, dans le regard du consul général de Russie à Strasbourg, Valery Levitsky, ce 28 mars 2018, à la fois jour d’anniversaire et pot de départ dans les locaux consulaires.
2323
Dans le bassin minier, en plus des 6 nouveaux bus à hydrogène (950 000 euros par véhicule), 41 nouveaux bus hybrides de 18 mètres ont été mis en service en avril pour renforcer le réseau, complètement réorganisé, des 200 autocars existants.
2324
En tout cas, épisode majeur de la crise de gouvernance qui secoue Tereos depuis plus d’un an.
Ce jour-là, M. Clay et un autre membre du conseil de surveillance ne sont pas réélus.
2325
Et les reines du sprint jamaïcain, qui détiennent à elles deux huit médailles d’or olympiques et mondiales individuelles, ont assuré le show, franchissant ensemble la ligne d’arrivée en réussissant la meilleure performance mondiale de l’année.
2326
Le ministère américain du commerce a pris des sanctions, vendredi 21 juin, contre cinq sociétés chinoises
.
.
2327
Ce sera « un dialogue entre des gens qui n’ont jamais été sur scène ­ensemble » : le joueur de kora Ballaké ­Sissoko, les guitaristes et chanteurs Piers Faccini et Gérald Toto, le saxophoniste Emile Parisien et l’accordéoniste Vincent Peirani, la percussionniste Lucie Antunes.
2328
Tous les cinquante mètres, autour du mur d’enceinte, un policier en uniforme blanc a été posté, mais aussi des agents en civil dont certains de la sûreté générale.
2329
Lire aussi A l’Elysée, Emmanuel Macron célèbre la figure mythologique de Georges Pompidou C’est comme si un passage de relais s’opérait naturellement entre le pompidolisme et le macronisme par la seule grâce de la modernité.
2330
« Nous voulons conquérir et exercer le pouvoir », lançait Yannick Jadot, dans un entretien au Monde le 5 juin.
Alors oui, on a le melon et on a le droit d’avoir besoin de trois mois pour atterrir
2331
Ces messages « ont été parfaitement respectés », a salué le capitaine Lointier : « Les gens sont restés confinés chez eux, ont fermé leurs portes et attendu que les pompiers viennent les chercher par ordre de priorité »
2332
.
Il devra prendre en compte les demandes de démocratie interne exprimées depuis plusieurs semaines.
Il ne faut pas que ce soit un outil de communication. »
2333
Un peu plus de cent personnes, dont dix femmes, sont actuellement en détention en relation avec les attentats commis le samedi de Pâques contre trois églises et trois hôtels de luxe de Colombo.
2334
Nekfeu a fait appel aux habitués derrière les machines (Hugz, Loubensky, Hologram Lo et le talentueux Diabi) mais aussi au chanteur Némir, déjà présent sur Princesse extrait de Feu que l’on retrouve ici sur une ballade amoureuse du même acabit, Elle pleut.
2335
La récession qui se traduit entre autres par une hyperinflation, des pénuries et des coupures de courant à répétition a poussé 4 millions de Vénézuéliens à émigrer depuis 2015, selon l’ONU.
2336
Barcelone, la Sagrada Familia.
.
Alors, de quoi Barcelone est-il le signe ?
Et que vient faire ­Facebook dans ce récit censément ­initiatique ?
2337
Après une animation qui pose le problème, un spécialiste reconnu intervient en quelques minutes pour chasser les idées reçues et ouvrir des perspectives sur des sujets tels que le djihad, la charia, la laïcité, le soufisme, le statut des femmes, le califat, le doute dans la foi
2338
On passe d’un tiki bar à un juke-box spécialisé en « surf music », d’un tableau kitsch à des vitrines montrant les innombrables déclinaisons du surf dans le domaine du cinéma, de la BD, du graphisme.
2339
Dans ce lieu monumental et chargé d’une mémoire pesante, transformé en espace culturel, l’installation vidéo étourdissante du plasticien John Akomfrah, Vertigo Sea, est à sa place.
2340
Champagne.
.
.
.
Et il y a le choix entre plusieurs équipes de haut niveau : Arsenal, Chelsea, Manchester City, Liverpool… »
2341
»
»
Martina Voss-Tecklenburg a longtemps elle-même joué pour la Mannschaft, exerçant alors, en parallèle, le métier d’employée de bureau.
2342
Pourtant, Griedge Mbock, sa coéquipière en défense centrale, est aussi discrète médiatiquement qu’elle excelle sur le terrain.
Elle est plus jeune aussi.
2343
Chronique.
Cela conduit les autres pays à adopter la monnaie de ce pays comme monnaie de réserve.
une dette liquide sûre et sans risque.
2344
Donald Trump dans le bureau Ovale, à Washington, le 20 juin.
Donald Trump réagit en milieu de matinée en publiant sur son compte Twitter un message menaçant.
.
.
.
2345
La cour d’appel d’Amiens confirme, le 27 septembre 2012, que la vente consentie aux époux B. est « inopposable à la procédure collective ».
2346
Elle ne touche pas au problème réel de l’assurance-chômage, tout en créant un régime à deux logiques d’indemnisation : allocations décroissantes pour les uns, constantes pour les autres.
2347
😍 L'explosion de joie des joueuses du Nigeria lorsqu'elles apprennent leur qualification pour les 8es de finale de… https://t.co/7bHUQjRh2i — RMCsport (@RMC Sport)
C’est vu (et entendu) « T’appelles ça du foot féminin.
2348
Pour Kathrin Henneberger, à Viersen, c’est beaucoup trop tard.
« C’est super, on leur met des bâtons dans les roues.
YANN SCHREIBER / AFP Article
2349
Tout autre choix constituerait un « retour en arrière », a affirmé le président sortant lors de l’ultime meeting de M. Ould Ghazouani jeudi soir, sur le site de l’ancien aéroport de la capitale, devant quelque 10 000 personnes, dont de nombreux jeunes.
2350
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attaque de pétroliers en mer d’Oman
Le processus de confirmation des fonctions élevées du gouvernement est long et complexe aux Etats-Unis.
2351
Pour satisfaire sa clientèle, le producteur complète sa gamme avec des produits bios achetés au marché d’intérêt national (MIN) de Nantes, le deuxième de France, après celui de Rungis
2352
Chacun à sa manière, ils se confrontent à ce que l’un d’eux appelle les « plaies ouvertes » d’une génération de jeunes qui leur ressemble, en rupture identitaire.
2353
Un coup de balai, de torchon, de Jarnac, peu ­importe, mais un coup, et pas d’épée dans l’eau.
On est si bien chez soi, même si on tremble dès que la fenêtre tremble.
2354
Contre-projet de société C’est ce choix stratégique que développe le texte proposé à l’assemblée représentative : « Nous voulons que le bulletin de vote soutenu par LFI soit celui de l’appropriation des mairies et des conseils municipaux par les citoyennes et citoyens.
2355
« Le préfet [de la région Grand Est] Jean-Luc Marx condamne cet acte avec la plus grande fermeté et apporte son entier soutien au maire de Thal-Marmoutier ainsi qu’au maire de Schirroffen », a réagi la préfecture.
2356
Les conseils des accusés ont mené le tribunal en bateau, et les juges se sont laissés berner », a affirmé Kaboul Douma, l’avocat de la famille, qui n’a pas pu se porter partie civile en raison de la procédure du tribunal correctionnel militaire.
2357
FRANCOIS LO PRESTI / AFP
.
Larcher en appelle aux terroirs Chefs d’entreprise, députés et sénateurs, élus locaux UDI, LR ou sans étiquette
.
2358
Depuis plusieurs années, les progrès de l’algorithmique et l’exploitation de grandes bases de données mettent fréquemment au centre du débat public la question de la régulation de l’intelligence artificielle (IA).
2359
Le moment présent est important, il faut être présent ici et maintenant
La scène nous a été racontée par une mère peu portée sur la pleine conscience, qui a filmé le spectacle de manière clandestine.
2360
Pas les conditions idéales pour un apéro, mais l’idée d’une rencontre sans filtre semble ambitieuse dans le milieu de la mode où la parole est maîtrisée, où les créateurs doivent tenir un discours différent des autres… mais pas trop quand même.
2361
Elle n’apporte rien de bien neuf au sujet mais on peut, à condition d’aimer ce genre de cuisine sans complexes, y trouver à contenter ses papilles par la procuration donnée à ses pupilles.
2362
M. Ghazouani, qui a obtenu précisément 52,01 % des suffrages
.
Le porte-parole du gouvernement a félicité Ghazouani en le présentant comme le « président élu ».
2363
Ils ont convergé par autobus entiers depuis toutes les provinces du pays pour assister en direct au deuxième round de l’élection du maire.
.
2364
Deux ou trois autres décès, sans blessure apparente, furent constatés par la suite : on les imputa alors naïvement à une probable maladie.
.
2365
Le sélectionneur s’est également attaché à mettre fin, raconte Dennis Odhiambo, au « clivage » qui séparait les joueurs évoluant en club local de ceux jouant à l’étranger, mais aussi à améliorer le support médical.
2366
« Si vous écrivez un article en disant que c’était ennuyeux, ne montrez pas du doigt les pilotes », a plaidé Hamilton lors de la conférence de presse après la course.
2367
« Nous devons réaliser le Brexit », a plaidé l’ancien ministre des affaires étrangères, promettant de préparer le pays à une sortie de l’UE sans accord
2368
Prague: début de la 6ème manifestation « civique » sur l’esplanade de Letná pour protester contre les « conflits d… https://t.co/aTU3KKC6Ow — ArianeChemin (@Ariane Chemin)
2369
Binali Yildirim, le candidat du président Erdogan, le 16 juin à Istanbul.
En effet, le 31 mars, il avait remporté l’élection vec 13 000 voix d’avance sur son rival.
2370
Par cette arrestation, la France, vient renforcer sa position d’alliée rêvée pour Idriss Déby, capable d’utiliser toutes les branches de son administration pour satisfaire son partenaire privilégié dans la lutte contre le djihadisme au Sahel.
2371
Une occasion a été donnée à l’Afrique de répondre d’une manière profonde et intelligente à l’offre française.
Les statues sont mortes, disais-je.
2372
Avant de poursuivre : « Une page est en train de se tourner aujourd’hui.
) j’avoue que j’ai consacré beaucoup d’énergie au groupe parlementaire »
2373
La suite mène notamment dans une exploitation de vraies tomates anciennes et non des fausses qui, jusque dans les supermarchés, se font passer indûment pour telles
2374
.
Quoi qu’inégale et focalisée sur l’Afrique du Nord et de l’Ouest, « Prête-moi ton rêve » témoigne de la diversité artistique du continent.
2375
En étudiant cette fois les micro-ARN, des médiateurs de la régulation de l’expression des gènes, les biologistes ont eu confirmation de ces résultats.
2376
Il a présenté depuis ses excuses pour ces propos mais son souhait qu’Eagles of Death Metal joue pour la réouverture de la salle n’a évidemment pas été exaucé.
2377
Il a aussi promis d’être « dans le concret » pour lutter contre la faim et la pauvreté dans le monde tout en soulignant qu’il fallait « réformer » et « transformer » l’agence onusienne pour en « faire une FAO nouvelle, plus jeune et plus dynamique ».
2378
Selon une étude du Boston Consulting Group, en 2017, 5 % des véhicules vendus dans le monde étaient équipés d’une batterie pour la propulsion, qu’ils soient hybrides ou 100 % électriques
2379
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Batteries électriques : l’Europe sonne la charge
Puis, à partir de 2022, l’usine passera dans une autre dimension.
2380
Les industriels qui ne se conformeront pas à la réduction prévue devront payer dès 2025 une amende de 4 250 euros par gramme de CO 2 excessif émis par tonne et par kilomètre parcouru
2381
Les Européens dépendent aujourd'hui des Américains pour ce type d'armement.
Mais dimanche soir, le secrétaire d’Etat américain Mike Pompeo a qualifié « d’infantine » la carte publiée par M. Zarif.
2382
L’un des coauteurs de l’étude, le Pr Etienne Burdet, bioingénieur à l’Imperial College de Londres, juge par exemple que l’étude des polydactyles pourrait permettre certaines avancées en robotique, dans la manipulation de prothèses par notre cerveau par exemple
2383
Ce qui compte, c’est la compétition.
Et il ne fait pas le déplacement pour faire de la figuration.
Je communiquerai sur mon cas après la CAN.
2384
Ajoutez à cela « tous les engins de l’époque » pour « voler, plonger, glisser […].
« Nicolas Hulot raconte l’aventure “Ushuaïa” », présenté par Patrick Cohen (120 min).
2385
.
Je dis souvent aux employeurs : “plutôt que de donner [cet argent] au Trésor public, donnez-le aux femmes !” », a-t-elle ajouté.
2386
« Le service public de secours est malade.
A cela s’ajoutent « de plus en plus de violences verbales et parfois physiques », selon le responsable syndical.
2387
Sur scène, réduit à six membres, le groupe tisse des atmosphères sophistiquées perturbés par des tempêtes de guitares saturées apocalyptiques.
2388
La baignade urbaine, qui se développe à Paris, Strasbourg et bien sûr dans les villes maritimes, ainsi que les « miroirs d’eau » comme ceux de Bordeaux ou Nantes, ou encore les brumisateurs publics
2389
Le ministre de la transition écologique et solidaire François de Rugy a annoncé lundi qu’un « nouveau dispositif » pour les véhicules polluants serait mis en place à Paris, avec un déclenchement « plus rapide » de la circulation alternée
2390
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Anne Hidalgo et Alain Juppé : « L’efficacité et la transition énergétique dépendent d’abord de l’initiative locale »
2391
Selon les premières investigations, l’oléoduc « appartient à la Pipeline Product Marketing Company [PPMC] et faisait l’objet de travaux de maintenance quand l’explosion a eu lieu », selon la même source.
2392
Le français, comme la plupart des acteurs étrangers, tarde à s’adapter alors que pour la première fois, la Chine innove en matière de distribution.
2393
Trois ans plus tard, le président du Stade brestois lui propose un poste de directeur sportif puis d’entraîneur.
Le fait qu’il ne connaisse pas l’Afrique n’a pas été un handicap.
2394
Avec Erik Orsenna, qui s’y connaît bien en matière de vin, je suis partie en Antarctique, notamment pour écrire notre livre Salut au Grand Sud (Stock, 2006).
2395
Il a d’abord fallu en passer par toutes sortes de vies : « J’ai travaillé en cuisine, j’ai été chauffeur de camion, vendeur, j’ai fait un peu de tout.
2396
.
L’invité de ce dimanche est le député MoDem des Hauts-de-Seine et ancien député européen Jean-Louis Bourlanges.
2397
Pas sûr qu’Emmanuel Macron, qui veut « renouer le fil d’une politique méditerranéenne », y parvienne avec son Sommet des deux rives qui s’ouvre ce dimanche 23 juin dans la soirée à Marseille pour se refermer dès lundi midi.
2398
Un coup de mou renforcé par les déclarations du banquier central européen Mario Draghi, prêt, a-t-il déclaré lundi 17 juin, à des mesures de relance.
2399
Le latéral droit, qui était en fin de contrat au club de la capitale, n’a pas donné d’information sur la suite de sa carrière, mais il semble peu probable qu’il raccroche les crampons.
2400
Selon une source à la Commission électorale nationale indépendante (Céni), il recueillait 50,56 % des suffrages sur 80 % des bulletins dépouillés, alors que les compilations se poursuivaient dans la journée.
2401
Lire aussi Ne plus croire Facebook sur parole Il n’y avait jamais eu jusqu’ici de projection du nombre de morts qui hanteront les réseaux sociaux d’ici à 2100.
2402
.
Les attaques djihadistes et celles des milices d’autodéfense gangrènent les deux pays.
2403
Clarisse ne l’aime pas ; il en est fou.
Alors, ils ricanent plus qu’à leur tour.
.
« A rien, ma chérie, à rien
Ce n’est pas le plus tendre.
2404
Il y est arrivé par le hasard de rencontres.
Il choisira une ville qui a à cœur de « faire entrer la culture dans le tissu social.
Exposer Monet ?
2405
Les multinationales de la beauté féminine ne s’y sont pas trompées en contribuant à la promotion d’influenceuses déterminantes dans ce secteur.
2406
Qualifiées grâce à un but au bout du temps additionnel contre la Nouvelle-Zélande, les Camerounaises auront besoin d’un nouvel exploit pour battre l’Angleterre
2407
Les souvenirs ont refleuri depuis que l’on connaît le nom de l’adversaire des Bleues en huitièmes de finale de Coupe du monde.
Je pense à 1998, c’est ça qui m’a donné envie de jouer au foot.
2408
(AP Photo/Francisco Seco)
.
Vadao, qui était alors à la tête d’une équipe de deuxième division au Brésil, n’avait jamais entraîné de femmes auparavant
2409
Il est même très en retrait par rapport à des initiatives anciennes, telles que la création d’un aéroport et d’un port à Gaza, puisqu’il n’évoque que l’utilisation de ceux des pays limitrophes.
2410
Ils faisaient de la réussite scolaire la priorité absolue, mais ils m’ont toujours soutenu dans mes choix : quand, à 15 ans, j’ai décidé d’abandonner le foot alors que je me débrouillais plutôt bien, ils l’ont accepté
2411
Il a de grands projets pour Istanbul, l’ancienne capitale ottomane, dont il veut faire « la locomotive de la transformation démocratique », un lieu attirant pour les investisseurs, une cité « juste et égalitaire » envers ses 16 millions d’habitants.
2412
Il permet de réduire le risque de perte de l’avantage fiscal à 3 %.
Autre hypothèse, celle de la mise en location du bien l’année suivant celle de l’obtention de la réduction.
2413
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi « la honte de prendre l’avion » inquiète les compagnies aériennes « Nous avons conscience de l’importance de changer nos modes de transport et de consommation pour lutter contre le réchauffement climatique
2414
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Ethiopie, le regain de violences signe la fin de l’état de grâce pour Abiy Ahmed
2415
Boni Yayi, perçu comme le symbole de l’opposition qui restait dans le pays, avait dénoncé « un coup d’Etat électoral » lors des législatives tenues le 28 avril, où aucun parti de l’opposition n’avait été autorisé à présenter de candidats
2416
Il est dans le fait que la quasi-totalité des citoyens sont obligés de se déplacer pour aller au travail, pour faire leurs courses ou pour mener leur vie sociale.
2417
En 2017, année de l’obtention par Paris de l’organisation des JO, un article a été ajouté à la loi sur l’aménagement de Paris et de sa métropole
2418
.
.
Nos identités commodes n’étaient que des ombres sur le mur – de simples représentations, inconsistantes, de « ce qui se fait » ou pas.
2419
Elle a également précisé dans cet entretien que la PMA serait remboursée pour tous et que la limitation d’âge pour le remboursement (43 ans) resterait inchangée.
2420
Moi qui suis très réactive, cela m’aide à prendre de la distance et surtout à décoder la manière avec laquelle je vais réagir à telle ou telle contrariété.
2421
La ministre a eu du courage politique, car il y a plus à perdre à accepter le MMA que le contraire », a affirmé, de son côté, Bertrand Amoussou, président de la Commission française du MMA (CFMMA), qui fait figure de pionnier de ce sport en France.
2422
Paul Hermelin dit vivre là « un grand moment d’innovation, de création et de combinaison des savoir-faire » des deux groupes.
.
2423
.
.
.
.
Conscientes d’avoir été mise en grande difficulté alors qu’on ne leur trouvait pas de rivales depuis le début de la compétition.
2424
Et même le cas de Stockholm avait soulevé de nombreuses interrogations il y a encore quelques mois, quand le Royaume peinait à se doter d’un gouvernement.
2425
Linky, ce « compteur intelligent », dont l’installation est pilotée par Enedis, qui permet de relever à distance et en direct la consommation en électricité des clients DAMIEN MEYER / AFP
.
2426
Le Rassemblement national a dénoncé dans un communiqué une « provocation islamiste », qui vise « à revendiquer et imposer un communautarisme vestimentaire au même titre qu’est désormais exigée la mise en place d’un communautarisme alimentaire ».
2427
DPA / Photononstop Tribune Gökce Tuyluoglu, dirigeante de la fondation Open Society en Turquie, n’aurait jamais quitté son pays de son propre chef.
2428
Le site proposant le logiciel Fireworld à la vente promettait notamment à ses clients de les aider à « savoir si [leur] fils est gay ».
2429
« Il ne fait pas partie du sérail, d’où la difficulté et les tirs de barrage », explique un cadre de la Maison de la radio.
On ne vole pas nos congés.
2430
Tous venaient pour acheter ventilateurs et autres climatiseurs mobiles en prévision de l’épisode caniculaire qui frappe la France depuis lundi.
2431
Une enquête, réalisée en 2018 pour la direction du site Lemonde.fr, a mesuré qu’après cinq secondes d’attente, sur dix lecteurs potentiels derrière l’écran, trois jetaient l’éponge.
2432
, va se généraliser auprès des grands industriels du numérique qui proposent des services gratuits : édition collaborative, mails, streaming de contenu culturel, réseaux sociaux.
2433
Si votre environnement ne vous permet pas de vivre ce genre d’expériences, le risque, évidemment, est un appauvrissement de l’imaginaire, ou alors un asservissement à cette immédiateté.
2434
Les lapidations continuent dans les zones de guerres contrôlées par les talibans, le pays compte 3,7 millions de personnes non scolarisées, dont 60 % de filles.
2435
En réaction, la Russie avait cessé de payer sa quote-part au budget du Conseil de l’Europe (33 millions d’euros, soit 10 % du budget total) et devait, en vertu des statuts de cette organisation, en être exclue en juin 2019.
2436
, seront jugés devant un tribunal militaire de Yaoundé pour « assassinat », a annoncé, lundi 24 juin, le ministère de la défense camerounais.
La diffusion de cette vidéo avait provoqué une vague d’indignation.
2437
.
Sans doute est-elle consciente de transgresser un tabou par sa présence dans cet univers masculin très fermé.
Avec bonheur, Hind Naira lui emboîtera bientôt le pas.
2438
Tous les secteurs d’activité seront touchés, et particulièrement la santé, la chimie, la finance, l’industrie, ou encore la protection des données.
2439
Postée sur les réseaux sociaux, l’« œuvre » est vite devenue virale, obligeant les autorités de la région, qui n’avaient pas autorisé ces travaux, à se lancer dans une restauration longue et coûteuse.
2440
Plates-formes d’élévation, tyrolienne et jets de flammes les autorisent encore à s’annoncer comme « le groupe le plus excitant du monde », quand bien même cette attraction peut sembler aussi désuète aujourd’hui que le train fantôme de la foire du trône.
2441
Interrogé par le journal, le président de l’association des musulmans de Tulle indique qu’il souhaite dans le futur « réaliser une salle de 200 m2 pour pouvoir organiser des repas et des conférences ».
2442
Ce qui fut immédiatement interprété comme une critique adressée au chef de l’Etat ou tout du moins une prise de distance vis-à-vis de celui qui dirige le pays d’une main de fer depuis 2008.
2443
Biberonnés il y a bien longtemps par la passion et les choix cinématographiques de Claude Jean-Philippe et de Patrick Brion à la télévision, nous voulions inventer un endroit qui permette de poursuivre ce travail de transmission.
2444
.
Pour le baccalauréat, le ministre a indiqué qu’il n’y aurait aucun changement, car les dernières épreuves écrites se sont déroulées lundi.
2445
Les forces de l’ordre sont donc intervenues une deuxième fois, face à des gens qui avaient beaucoup bu et qui avaient aussi, sans doute, pris de la drogue
2446
Pour eux, il a inscrit à l’agenda scolaire une cérémonie de remise des « diplômes de la persévérance ».
Avec l’aide de sa collègue Ghania Baaziz, elle aussi CPE, et des professeurs principaux
2447
Proche de Charlotte Girard, elle fait partie de ces « lanceurs d’alerte » à LFI qui souhaitent une refonte du fonctionnement interne, notamment par le truchement d’une assemblée constituante du mouvement
2448
» L’ouverture de ce marché s’inscrit dans un vaste projet de libéralisation de l’économie porté par l’actuel premier ministre, au pouvoir depuis avril 2018.
2449
Une certaine amertume gagna donc les salariés, dont les actions se firent, quoique toujours dans le respect de la loi, de plus en plus désespérées.
2450
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
2451
Les dernières épreuves écrites du bac S 2019 ont eu lieu lundi 24 juin : sciences de la vie et de la terre (SVT), sciences de l’ingénieur (SI), ou écologie, agronomie et territoires (EAT) pour les candidats au bac S.
2452
Précarité confirmée pour les LSHS Des chiffres « surprenants » pour Sylvie Pommier, directrice du collège doctoral de l’Université Paris-Saclay (UPS).
2453
Des corrigés exclusifs de tous les sujets de la voie générale dans les principales matières (philo, français, histoire-géo, maths, physique, SVT), réalisés par des enseignants, en partenariat avec Annabac.
2454
« Le service juridique pourra aussi jouer un rôle de conseil en fournissant des contrats types et des grilles de salaires selon le programme, pour savoir quoi demander à certains producteurs qui fonctionnent parfois à la tête du client »
2455
Le pape François a nommé, lundi 24 juin, Mgr Michel Dubost comme administrateur apostolique de Lyon, entérinant la prise de recul annoncée par le cardinal Philippe Barbarin en mars après sa condamnation pour non-dénonciation d’abus sexuels dans son diocèse.
2456
.
.
Mais c’est la logique de la VAR.
Elles ont même tendance à brouiller la vision par l’abus de ralentis et d’images arrêtées.
La solution ?
.
.
2457
Poursuivi pour « abus de confiance », Lamine Diack se voit épinglé par les magistrats qui le considèrent comme un maillon central dans le détournement de millions d’euros en marge de contrats de sponsoring.
2458
L’électronique prend bientôt le pouvoir pour déverser dans les hauts-parleurs un flux plus élevé en décibels qu’en créativité.
2459
« C’est là ? », s’étonne Jean-Pierre en dévisageant le ballet des touristes.
« Mais qui peut nier la dynamique en notre faveur » et le « renversement de vapeur » entre LR et le RN, brave-t-il.
2460
Lire son portrait : Jacques-Charles Fombonne, le gendarme de la SPA Un an après avoir ainsi été parachuté à la présidence d’une association qu’il ne connaissait pratiquement pas, Jacques-Charles Fombonne bénéficie à présent d’une légitimité claire.
2461
La liste pourrait donc être longue des œuvres d’art à renvoyer… D’autant qu’Emmanuel Macron décide alors que vingt-six œuvres, les premières, doivent être symboliquement rendues au Bénin.
2462
L’idée générale était que le froid est ressenti de manière plus violente lorsqu’il y a un gros coup de vent.
2463
, le chapiteau Temple est deux fois trop petit pour accueillir la foule venue voir les Lorrains de Skald, dont le premier album, Le Chant des Vikings, connaît un étonnant succès.
2464
« Les enfants, en particulier, ont subi de graves violations de leurs droits – y compris ceux qui ont pu être endoctrinés ou recrutés (…) pour commettre des actes violents.
2465
« On dirait que Mélenchon n’a pas digéré sa défaite.
« Un vote qui m’a fait peur » A l’est du département, à Sevran, le quartier de Rougemont est en fête.
2466
Jonathan Ikoné n’a pas su saisir sa chance le peu de fois où Unaï Emery lui a fait confiance
.
.
.
On croyait en eux, et ils ont confirmé.
.
2467
Publié le 24 juin 2019 à 12h06 - Mis à jour le 09 octobre 2019 à 11h11 La mise en service de l’EPR de Flamanville coutera 1,5 milliard d’euros de plus que prévu, a reconnu EDF mardi 9 octobre, multipliant le coût prévu au départ par 3,7 (ou + 276 %).
2468
Quand ils ont vu, vendredi 14 juin dans la presse, leur commune listée parmi les municipalités visées par le Rassemblement national (RN), les maires du Var n’ont pas été surpris.
Terre de conquête Gonflé à bloc
2469
Non, ma première chance. »
Des invisibles passés à travers toutes les mailles des dispositifs d’aide. L’Espagne, où 13,8 % des garçons de 15 à 24 ans sont dans cette catégorie, selon le Bureau international du travail (BIT), n’est pas une exception.
2470
Bien au contraire, Serge Aurier est adulé », avait alors réagi Zana Coulibaly, journaliste sportif au quotidien ivoirien Le Patriote.
Sans suite.
2471
Les organisations syndicales sont contre la privatisation d’Aéroports de Paris (ADP), mais elles n’ont pas opté pour la même stratégie pour s’opposer à cette disposition de la loi Pacte votée en avril.
2472
Ce texte est au cœur du plus grand mouvement de contestation qu’a jamais connu la ville.
.
2473
à décrire l’opposition unie autour de la candidature d’Ekrem Imamoglu
Face à ses partisans, il a déclaré : « Dans cette ville, il n’y a pas de problèmes de minorités.
2474
le montant des aides accordées aux prisonniers et aux « martyrs » palestiniens, conformément à une loi votée à la Knesset
Un principe qui s’applique aussi à la subsistance de l’Autorité palestinienne.
2475
Ainsi, pour le bloc communal, celles-ci ont augmenté de 0,8 %, contre + 3,1 % en 2017 : une progression entièrement portée par les intercommunalités, alors que les communes, elles, ont stabilisé leur masse salariale.
2476
.
Depuis octobre 2018, Alix avait en effet porté plainte plusieurs fois contre lui.
Quelques-unes ont porté plainte ces dernières semaines.
2477
Carlos Ghosn est, par ailleurs, mis en examen pour abus de confiance et abus de confiance aggravé.
Le rôle de M. Saikawa dans l’affaire Nissan reste trouble.
2478
Ekrem Imamoglu salue la foule, après l’annonce de sa victoire à la mairie d’Istanbul, le 23 juin.
que le numéro un turc ne s’exprime pas en direct juste après un vote.
2479
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le département de La Réunion épinglé pour le coût de son « ambassade » à Paris Soupçons de clientélisme
2480
Plusieurs hôtels, eux, ont décidé de fermer, à défaut de pouvoir alimenter leurs salles de bains.
« Six cents millions d’Indiens souffrent de stress hydrique et la situation va empirer.
2481
Pas question pour autant de tout sacrifier au numérique, assure ce père de deux enfants, qui revendique une dose « d’humanisme » dans son travail.
2482
Sans compter que le réajustement attendu du calcul des consommations va faire décoller le malus écologique infligé aux SUV, ce qui devrait redonner quelque attrait aux grandes berlines, même un peu vieux style
2483
A leurs pieds, une foule monstre agite une forêt de drapeaux, tchèques ou européens.
La foule en a « marre » de M. Babis, mais reste polie.
2484
C’est un tournant dans l’histoire du groupe de télécoms.
D’autant que le continent est en pleine révolution numérique, avec un taux de pénétration des smartphones d’à peine 30 à 50 % selon les régions.
2485
En attendant, la militante indépendante va notamment collaborer au podcast YESSS, qui a pour objectif de récolter « des témoignages de meufs qui ont triomphé sur le sexisme ».
2486
Hervé Platel, professeur de neuropsychologie à l’université de Caen et spécialiste de la perception de la musique et de la mémoire humaine, décrypte les liens entre musique, cerveau et imagination.
2487
Sa décision n’a pas été du goût de Ciudadanos.
.
.
Etiqueté à droite à cause de sa proximité avec Ciudadanos, il a été traité de « fasciste » par les séparatistes.
2488
.
Casino réduit sa présence, y compris dans son bastion brésilien.
Tout cela dans un contexte de changement massif de comportement des consommateurs.
2489
.
Dans 355 villes à travers 40 pays, les chercheurs et leur équipe ont volontairement « perdu » plus de 17 000 portefeuilles afin de recenser combien seraient rendus.
2490
« C’est une grande fierté d’être dans cette équipe, confie le défenseur Sally Sarr dans le bus qui le ramène du terrain d’entraînement à l’hôtel.
Il y a aussi les séances vidéo.
2491
M. Erdogan, qui avait commencé son ascension politique comme maire de la métropole du Bosphore, aime à rappeler que « remporter Istanbul, c’est remporter la Turquie ».
2492
Développer de manière pérenne son utilisation et lever les freins qui entravent cette dynamique répondraient aux enjeux de la construction durable.
2493
A chaque cérémonie, ils se rassemblent pour honorer un drapeau qu’ils ont servi chez eux, mais aussi pour ne pas être oubliés ici.
Il en parle aujourd’hui comme d’un pays évanoui.
2494
Il est encore flou.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Ethiopie, le regain de violences signe la fin de l’état de grâce pour Abiy Ahmed
2495
Renouer avec son identité sportive Les douleurs décrites par la patiente ne s’expliquent pas par une pathologie organique.
Neuropsychiatr Dis Treat.
2496
Lire aussi Coupe du monde féminine : les Néerlandaises surprennent les Canadiennes et se rassurent avant les huitièmes « Ils mettent une ambiance extraordinaire dans chaque ville où ils se déplacent »
2497
Il est impossible de la rater sur le terrain.
La milieu de terrain est aussi celle qui rameute et remotive ses troupes, transmet les consignes ou replace ses coéquipières.
2498
Mais pour Gilles Yabi, analyste politique pour l’Afrique de l’Ouest et fondateur du cercle de réflexion Wathi, « il serait réducteur de penser que la crise politique que connaît le Bénin n’est qu’un combat entre deux hommes ».
2499
Difficile cependant de comparer cet hommage léger d’Offenbach « à l’opéra-comique français » aux magnifiques Contes d’Hoffmann composés deux ans plus tard.
2500
Malgré tout, il y a des bases solides.
Si on est capable de faire un bloc-équipe de 11 joueuses qui veulent contrer, on peut créer un exploit de ce type-là.
2501
En 2019, trois expositions font écho aux actions de la Fondation Yves Rocher en faveur de la reforestation – elle sponsorise des ONG à travers le monde, avec l’ambition d’atteindre 100 millions d’arbres plantés d’ici à 2020.
2502
On y voit la stupéfaction des habitants, les tentatives de dialogue et la résistance qu’ils opposent aux soldats, la violence aussi.
.
.
2503
Signe d’une volonté de maintenir une pression militaire sur Téhéran, cette attaque informatique, d’une ampleur limitée, a été validée par le président américain Donald Trump
2504
Le niveau des océans augmente de plus en plus vite C’est la conclusion d’une étude publiée en 2015 dans la revue de référence Nature, qui dresse une chronologie précise du rythme auquel les océans gagnent du terrain sur les terres
2505
Et c’est dans la peau de recruteurs et de candidats qu’on se glisse.
« Quand on crée une petite entreprise, on passe son temps à devoir résoudre des problèmes, renchérit son associé Lionel Mora.
2506
.
Donc si vous ajoutez à cela la précarité du métier et le manque de postes…
Or je n’avais existé jusque-là qu’au travers de ce rêve.
2507
Effacement de dette La Chine est ainsi accusée d’avoir fait pression sur les Etats africains et les pays d’Amérique du Sud pour obtenir plus de votes pour M. Dongyu.
2508
C’est le pari que fait Cyril Delhay, missionné par le ministre de l’éducation pour donner au grand oral, épreuve introduite dans le baccalauréat à compter de 2021, des contours précis.
2509
Cela s’arrêtera quand l’Iran changera de comportement.
Washington vous a-t-il prévenu de l’imminence d’une opération militaire, abandonnée quelques heures plus tard,
2510
Le ministre Liam Fox, allié de M. Hunt, demande à M. Johnson de « donner une explication » afin que la campagne puisse revenir au fond du débat : le Brexit.
2511
C’était le moment où la crise financière avait mis un coup d’arrêt à l’économie de l’architecture.
Aujourd’hui, j’y suis affilié comme chercheur associé.
2512
Guillaume Balas, pour le mouvement Génération.s de Benoît Hamon, à une série de débats pour « montrer que la gauche n’est pas morte bien que dispersée ».
2513
Il n’est pas le seul à s’appuyer sur la défaite de LR pour pousser à l’émergence de listes d’union des droites aux municipales.
.
2514
Cela s’ajoute au fait que Sergio Moro avait placé sur écoute les avocats de Lula et décidé de son propre chef de ne pas respecter une décision d’un juge d’appel ordonnant la mise en liberté de Lula, violant ainsi la loi de manière éhontée.
2515
.
… mais bien plus cher.
« Le quartier de l’université est intéressant pour les investisseurs avec un prix moyen de 3 384 euros/m² hors parking.
2516
De façon schématique, la réforme présentée par le gouvernement prévoit qu’il sera plus complexe de rentrer dans le régime d’indemnisation et plus rapide d’en sortir.
2517
Alors que Rémi Brague souligne la nécessité de lier l’exercice de la liberté au respect d’un code moral, il se lève soudain, agacé : il n’aime pas rester sur une incertitude.
2518
Mais l’influence d’Amandine Henry dépasse le cadre de ses talents de finisseuse (elle avait déjà marqué en ouverture contre la Corée du Sud).
2519
Elle voulait sans doute qu’on l’aide à s’en aller, réellement désireuse de mettre un terme à une existence qui n’aura été qu’une longue et épouvantable cascade d’épreuves.
Et même cela, pas vraiment.
2520
Clarisse Agbegnenou a fait comme d’habitude, dimanche, lors des Jeux Européens de Minsk (Biélorussie), qui font office de championnats d’Europe en judo.
2521
Mais alors qu’on s’attendait à ce que les Françaises tuent le match, ce sont les Brésiliennes qui ont repris le dessus.
C’est ce que je demande aux filles.
2522
Cela n’a pas été facile face à une équipe bien organisée.
A ce niveau, quand tu ne fais pas trois passes, c’est compliqué », a livré la défenseuse.
2523
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Paris et Berlin lancent l’avion de combat du futur La Chine, qui dépense dix fois plus qu’en 1994,
2524
Du salon au jardin, tout ramène ici à « Mama Zina » : son perroquet, sa tortue, ses roses, son chat, sans oublier le sapin, qu’elle avait elle-même planté il y a des dizaines d’années
2525
Polluante, elle participe au réchauffement climatique en raison des fuites ou du mauvais recyclage des fluides frigorigènes, qui sont de puissants gaz à effet de serre.
2526
FREDERIC CIROU / ES / PHOTONONSTOP
Dans ce cas, le Cefaly peut être une aide efficace, surtout quand il est utilisé vingt minutes chaque soir, en prévention.
2527
Une enquête préliminaire a également été ouverte le 31 mai par le Parquet national financier (PNF) sur des contrats passés par l’ancienne ministre et ex-députée européenne Rachida Dati et par le spécialiste des questions de sécurité Alain Bauer avec l’alliance Renault-Nissan.
2528
.
Avec succès.
Et ce n’est qu’un début, aspire à croire le patron du club, dont la section masculine a fêté ses 70 ans au printemps.
2529
L’annonce en a été faite au Journal officiel, où trois autres décrets ont été publiés sur les armes, modifiant les points ayant fait le plus polémique au Congrès, inquiet de voir ces textes autoriser des millions de Brésiliens à porter une arme en public.
2530
De quoi permettre, si tous les pays s’engageaient dans la même voie, de contenir le réchauffement planétaire à 1,5 °C d’ici à la fin du siècle, en cohérence avec l’accord de Paris de 2015.
2531
Menacée d’exclusion « Dans le dossier de griefs, il n’y a rien d’injurieux ni d’insultant.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’exécutif se prépare à la bataille de la PMA
2532
Balayant un certain nombre d’idées reçues, les auteurs soulignent que « la radicalisation ne doit pas être confondue avec une pratique rigoriste de la religion ou avec le fondamentalisme » ni avec certaines « atteintes à la laïcité » et autres « provocations »
2533
Son départ intervient quelques jours après la publication par Human Rights Watch d’un rapport sévère sur la situation de 250 mineurs isolés détenus dans le centre de Clint, près d’El Paso.
2534
.
Mais il s’est trouvé qu’il existe un intérêt plus grand que quiconque l’imaginait pour ce genre de récit. »
2535
Modernisation, le mot est légèrement en deçà de la réalité : Jessica Préalpato envoie complètement balader l’idée vieille comme le monde selon laquelle la pâtisserie repose sur le sucre.
2536
Stephanie Grisham devient la 3e porte-parole de Donald Trump, après Sean Spicer, qui a démissionné en juillet 2017, et Sarah Huckabee Sanders.
2537
« Il n’est plus à démontrer que le nom Ecureuils porté par l’équipe nationale de football du Bénin n’est pas toujours du goût de tous les acteurs.
2538
A l’instar de toute personne exposée à de fortes chaleurs, il est recommandé de ne pas sortir pendant les pics de température.
.
2539
Il a obtenu une première étoile au Michelin dès 2007, sa deuxième étoile en 2012 et la troisième en 2019.
« Merci, mon équipe.
Vous le méritez.
2540
Lire aussi Paris 2024 : les Jeux olympiques misent sur la breakdance pour se donner un coup de jeune Anne Hidalgo entend aussi profiter des JO pour faire de Paris une ville « sans plastique jetable » d’ici à 2024.
2541
Et les villes seront aux avant-postes de cette révolution démographique qui verra le continent passer de 1,2 à 2,5 milliards d’habitants en trente ans.
2542
S’il n’y en avait qu’un seul, on arriverait à s’en sortir,
Pourquoi ?
Acceptez avec grand enthousiasme de participer à son étude, et elle vous trouvera tout de suite moins intéressant.
2543
Parce qu’ils ont su développer des savoirs technologiques en s’appuyant sur des ingénieurs et des ouviers bien formés dans les meilleures écoles et universités françaises.
2544
Le tableau Judith et Holopherne attribué au Caravage, qui devait être mis en vente aux enchères jeudi 27 juin à Toulouse, a été cédé de gré à un acheteur étranger
Le fait que cette offre provienne d’un collectionneur proche d’un grand musée a convaincu le vendeur de l’accepter », souligne, dans le communiqué, l’expert en tableaux français Eric Turquin, à qui l’œuvre avait été soumise quelques jours après sa découverte.
2545
« De manière pratique, nous ne demanderons plus aux autorités françaises de passer par le Traité d’assistance mutuelle [qui régit les coopérations judiciaires franco-américianes] pour les demandes d’informations de base dans les dossiers de discours de haine.
2546
.
En revanche, la boutique en ligne de la machine lui survit pendant quatre ans, rendant possible, jusqu’à ce 25 juin, d’y acheter des jeux.
2547
.
Pour les jus de fruit, c’est « au maximum un verre par jour et pas tous les jours », dit la spécialiste.
2548
On remarque toutefois que près de la moitié des maximales remontent à l’été 2003, année de canicule meurtrière en France.
Seuls 33 ont été établis en 2003.
2549
.
.
« J’avais besoin de me reconnecter à mes racines, à cette culture.
« Un retour inouï » « C’était un très beau moment, se souvient Olivier Kattie, porte-parole du roi.
2550
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Younès Abouyoub : « Riyad a transformé la crise yéménite en conflit régional »
2551
Carola Rackete risque des poursuites pour aide à l’immigration clandestine, ainsi que la saisie du bateau et une amende de 50 000 euros, conformément à un nouveau décret du ministre de l’intérieur, italien, Matteo Salvini (extrême droite).
2552
Enfin, la cinquième session des consultations politico-militaires ministérielles, qui s’est tenue à Brest en janvier, a conduit à la décision de lancer un nouveau dispositif de dialogue sur les questions maritimes.
2553
Jonglant avec les fils narratifs, Alicia Knock préfère privilégier l’humanisme, qualité cardinale de cette œuvre secrète.
Du 26 juin au 23 septembre.
2554
Ils demandent que la lumière soit faite sur cette affaire de corruption qui ébranle le pays.
Une information que plusieurs sources gouvernementales semblent confirmer.
2555
D’après une source à la Fecafoot, 20 millions de francs CFA (près de 30 500 euros) leur avaient été payés par virement bancaire, mais ils en réclamaient le double
2556
C’est une secousse dans le monde de l’enseignement supérieur : la fin du concours symbolique d’une grande école, et son entrée dans une nouvelle ère de la sélection, plus individualisée, où l’oral prend désormais la place de la sacro-sainte dissertation.
2557
L’un d’eux aurait ensuite porté un coup au boucher, qui s’est vu prescrire une incapacité totale de travail (ITT) de sept jours pour une côte fêlée, renouvelée une fois
2558
Un peu dans le ton de Scènes de ménage, le programme de M6 sur le quotidien de couples d’âges différents
.
Le Grand Bazar, série créée par Baya Kasmi.
2559
Oui, c’est probable.
Et les menaces d’intervention militaire incitent la population à faire bloc autour du régime.
C’est effectivement le problème.
2560
Dramaturgie spectaculaire Sa biodiversité exceptionnelle fait de Cuba un endroit à part où l’on trouve des espèces uniques au monde.
2561
Lire la critique de « The Neon Demon » : Nicolas Winding Refn, iconophage Too Old to Die Young pousse plus loin encore l’érotisme fétichisé propre à Winding Refn et porte un regard homoérotique très appuyé sur le personnage incarné par Augusto Aguilera.
2562
.
ses 23,3 millions d’abonnés ont dû apprécier la poésie champêtre du tableau.
Un tour de force qui achève de rendre Jacquemus extrêmement désirable aux yeux des groupes de luxe.
2563
« Historique. »
Le tribunal retient la faute de l’Etat dans son incapacité à lutter contre la pollution de l’air. »
.
.
2564
Les potentialités du numérique sont très fortes pour améliorer l’accès et la qualité des soins et des accompagnements sociaux, mais des précautions doivent être formulées.
2565
« De plus en plus, des librairies, acculées à trouver des économies, réduisent leurs équipes et leurs stocks, menaçant leur cœur de métier »
2566
Depuis deux ans, Gérald Darmanin, qui a un temps lorgné le ministère de l’intérieur après le départ de Gérard Collomb, a toujours pris garde de ne pas s’enfermer à Bercy.
2567
Elles sont soupçonnées à divers degrés d’avoir apporté leur aide au djihadiste, alors petit délinquant de Carcassonne connu pour sa radicalisation islamiste.
2568
Ce frère cadet de Charaf Din Aberouz, dont l’ADN a été trouvé sur les lieux du crime, a été mis en examen pour « complicité d’assassinats terroristes » en décembre 2017 et incarcéré
2569
A titre de comparaison, en Espagne, le parent autre que la mère biologique – le père, mais aussi la compagne de la mère dans les couples lesbiens – bénéficie de huit semaines de congés depuis le 1er avril 2019.
2570
Le ministre François de Rugy souhaite aussi que l’automaticité de la circulation différenciée soit mise en œuvre dans l’ensemble des agglomérations françaises confrontées au risque de pollution.
2571
C’est un irréductible territoire, qui résiste encore et toujours à la canicule.
Et si la Bretagne était le dernier espoir d’un pays acculé par le réchauffement climatique ?
2572
Non, si l’on observe le comportement passé de M. Trump.
« La requête américaine pour l’Iran est très simple : pas d’armes nucléaires et fin du soutien au terrorisme »
2573
Et elle peut placer des familles en difficulté : plus du quart des répondants le disent au primaire, plus de 8 sur 10 en collège et lycée.
.
2574
A l’initiative de sept syndicats – ils ont envoyé leur préavis directement au ministre de l’intérieur Christophe Castaner –
.
2575
Un aîné avec lequel elle vit dans une complicité proche de l’osmose et qui finit par s’éloigner dès lors qu’il entame une liaison avec Eloïse, une gynécologue
2576
Et leur promesse d’œuvrer « pour le peuple iranien » en instaurant un commerce et des investissements légitimes avec Téhéran par le biais du mécanisme Instex – une sorte de bourse d’échanges avec un système de paiements alternatifs – produit des résultats quasiment nuls.
2577
Les affiches autour du chantier se contentent désormais d’annoncer sobrement « de nouveaux transports pour une desserte renforcée ».
2578
Et, pour établir cette offre, France Télévisions s’est tourné, l’automne dernier, vers ses téléspectateurs.
Plus de 130 projets ont été reçus.
2579
Pas très loin, mais déjà trop pour Bastien Lachaud (LFI, Seine-Saint-Denis), qui s’en est pris avec virulence à la ministre de la cohésion des territoires, Jacqueline Gourault, qui avait présenté le projet de loi
2580
Île-de-France Mobilités Un nouveau venu pourrait faire son apparition dans le paysage des transports du Grand Paris.
Contourner les difficultés
2581
Julien Villedieu le reconnaît : « On voit qu’il y a beaucoup de questions, vous avez un rôle à jouer, c’est du bottom up » – anglicisme pour qualifier une méthode organisationnelle où les idées viennent de la base, et non du sommet.
2582
Les autres prévenus comparaissent libres, dont l’architecte Mucella Yapici, l’urbaniste Tayfun Kahraman et la documentariste Cigdem Mater.
2583
Mais, bien souvent, il n’y a d’authentique que la vue.
.
.
.
Temps suspendu au Corinne Hotel La terrasse du Corinne Hotel dans le quartier de Çukurcuma à Istanbul.
.
2584
Véronique Nichanian a fait le choix de teintes toniques (menthe, prune, rose bonbon) pour dynamiser des volumes amples et des matières fluides.
2585
Et dans le sillage de stars sportives comme Neymar Jr. ou Victor Cruz (une star du foot américain), suit tout un public de jeunes hommes qui n’ont pas peur d’associer glamour, douceur et virilité.
2586
Baptisée « Ovale ensemble », cette liste entend « restaurer l’image du rugby français » pour inscrire la gouvernance fédérale dans « une démarche primordiale d’éthique et d’exemplarité ».
2587
Cette injonction est adressée avant tout à la population, invitée à montrer un front uni dans « les circonstances critiques actuelles », plutôt que d’exprimer ses revendications ou de s’opposer aux politiques de l’Etat.
2588
Avoir brandi ou « dissimulé » des drapeaux imazighen (berbères).
« Ils cherchent à diviser un mouvement qui a justement consolidé une communion nationale.
2589
Mais leur rareté étrangle l’économie, et les fonctionnaires payés en monnaie locale ne pouvaient plus s’offrir des services ou des biens vendus en dollars américains.
2590
Ces projets, qui ont souvent buté sur le carcan de l’occupation israélienne, semblent avoir été dépoussiérés et compilés à la va-vite pour les besoins de la conférence de Bahreïn.
2591
Et plus précisément pour les agissements de sa filiale et de ses sous-traitants au nom du devoir de vigilance auquel elle est tenue de s’astreindre depuis la promulgation de la loi sur les obligations des multinationales en mars 2017.
2592
La composition de la mission, qu’elle espère variée, avec des parlementaires issus de tous les rangs et travaillant au sein de diverses commissions, sera un gage de réussite, croit-elle
2593
« On était peut-être crispés par l’enjeu, inhibés par ce premier match de la CAN, analyse le milieu de terrain Ibrahima Coulibaly.
Après le Mali, l’équipe doit rencontrer l’Angola (le 29 juin)
2594
Cette interruption « jette le discrédit sur le processus électoral en cours et envoie un très mauvais signal pour la liberté d’information en Mauritanie », selon RSF.
2595
Retrouvez notre entretien avec le ministre des affaires étrangères saoudien: « Si l’Iran continue ses politiques agressives, il devra en payer le prix »
2596
du Havre s’efforce d’ajouter à l’exercice sa « petite touche personnelle », comme dit son entourage, en recevant son homologue dans « sa » ville
2597
« Les mesures pour le pouvoir d’achat étaient utiles.
.
Mais le premier ministre est resté très discret sur les économies nécessaires pour les mettre en œuvre.
2598
Autre particularité du marché du travail des footballeurs : l’effet « superstar » qui explique pourquoi certains footballeurs touchent des sommes jugées par certains comme « obscènes ».
2599
Cette annonce rapproche un peu plus le pays du rétablissement d’une véritable devise nationale promis à plusieurs reprises par le président Emmerson Mnangagwa.
2600
Pourtant, comme l’explique cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, depuis les années 1980, les archéologues pensent qu’elles peuvent être beaucoup plus anciennes.
2601
En faisant un match nul (0-0) contre la Roumaine
En lice dans le championnat d’Europe qui a lieu actuellement en Ityalie, les Espoirs (moins de 21 ans) ont décroché, lundi 24 juin, la qualification pour le tournoi olympique.
2602
Pascal Siakam reçoit le prix du « Most Improved Player » de NBA, le 24 juin 2019, à Los Angeles.
Venu au basket sur le tard, Pascal Siakam a fait ses débuts en NBA en 2016.
.
2603
Et Alstom espère lui rogner quelques parts de marché dans l’activité très porteuse de la signalisation automatique haut de gamme.
.
2604
Face à l’épisode de pollution à l’ozone en région parisienne, la Préfecture de police de Paris a décidé de mettre en place, dès mercredi, la circulation différenciée dans l’agglomération.
2605
Soucieux de contrôler strictement son « insertion dans la Cité », Ingrao renâcle à franchir le pas qui le ferait délivrer un message viscéralement politique.
2606
Les Azzurre n’étaient pas attendues à un tel niveau.
Lire aussi Coupe du monde 2019 : les footballeuses italiennes trouvent leur public Pays-Bas - Japon, à 21 heures à Rennes.
2607
Des bons résultats fédérateurs En filigrane, Alessio fait référence à la non-qualification de l’équipe masculine pour le Mondial en Russie.
2608
En attendant « on fait des allers-retours, avec des seaux, des bouteilles, et on respecte les normes d’hygiène comme on peut », soupire Eurielle Brosseau, l’une d’elles.
2609
Il est même apparu conciliant avec Renault, insistant sur l’importance d’une « relation gagnant-gagnant », qui pourrait vite se rompre en cas de changement.
2610
Après avoir débuté au Nippon TV Beleza et explosé lors du Mondial des moins de 17 ans, en 2008, la joueuse est partie exercer son métier en Allemagne, à Hoffenheim (2012-2014),
2611
Le nouveau-né sera alors étroitement suivi dans le Centre national de référence des infections à CMV, à Necker, que dirige le docteur Marianne Leruez-Ville.
2612
Les jeunes familles déménagent et l’activité économique et culturelle suit fatalement le même chemin.
Les écoles indépendantes peuvent-elles sauver l’école rurale ?
2613
Alors que les incidents se multiplient autour du détroit d’Ormuz, et que l’Iran a annoncé sa volonté de rompre ses engagements nucléaires de juillet 2015
2614
A quelques détails près, toutefois, selon les zones : à Bédarieux (Hérault), en zone rurale, le proviseur de la cité scolaire Ferdinand-Fabre, Pierre Fournier, doit ainsi repenser le ramassage scolaire et la cantine pour ses collégiens qui passeront les épreuves…
2615
.
Nous avons tous été embarqués. »
Dans la fourgonnette de la BAC, le militant interpellé laisse son téléphone allumé et filme la scène depuis sa poche.
2616
Parmi les raisons qui ont poussé les enseignants à choisir cette profession figure la possibilité d’influencer le développement des enfants, citée par 92 % d’entre eux en France, et d’apporter une contribution à la société pour 83 %.
2617
Créée sous la présidence de Christine Maugüé, membre du Conseil d’Etat, cette commission a aussi permis d’enfermer la procédure dans des règles extrêmement strictes que la plupart des associations ignorent totalement.
2618
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « En France, on assiste à une régression continue du droit de l’environnement »
Il s’agit d’un projet d’émancipation.
2619
.
« Disproportion de la réponse » L’intervention a eu lieu aux alentours de 4 heures.
Les lacrymogènes ont envahi la nuit nantaise et des grenades de désencerclement ont été tirées.
2620
Les perspectives de rendements avoisinent les 4 % brut pour des prix qui oscillent en moyenne aux alentours de 3 000 euros/m² dans les grandes villes.
2621
Tous ces établissements ouvrent leurs portes à des jeunes qui ne sont pas passés par les voies traditionnelles : ils viennent d’autres horizons culturels, d’autres origines sociales et ont souvent pris des chemins de traverse dans leur parcours scolaire.
2622
Comme elle, beaucoup d’étudiants français, partis pour des universités québécoises, font finalement le choix de ne pas embarquer dans leur avion de retour.
2623
Les oraux du bac sont redoutés par de nombreux jeunes, peu habitués à ce type d’exercice, pourtant amené à se développer dans le cadre du nouveau baccalauréat porté par le ministre de l’éducation nationale Jean-Michel Blanquer
2624
Paris deviendrait ainsi la championne d’une nature hors sol, toitures végétalisées et arbres « jetables » qu’il faut remplacer régulièrement et qui ont peu de chances de rendre les mêmes services écologiques que des arbres en pleine terre.
2625
Puis, dans les années 1990 et 2000, se sont développés dans les classes les projets artistiques et culturels, avec de nouveaux intervenants.
2626
.
Son discours a également été très sobre.
Le record est de trois trophées de suite par Dwight Howard, alors joueur d’Orlando, en 2009, 2010 et 2011.
2627
Et pour cause : Jumia est la première société technologique d’Afrique à entrer à Wall Street.
Ses détracteurs ne supportent pas d’entendre la société se présenter comme « africaine ».
2628
Mais, bien qu’adopté en commission du développement durable, il a dû être retiré à la demande du chef du gouvernement, inquiet des risques de bouleversement du marché locatif.
2629
Les parents s’opposent à l’arrêt des traitements au nom du droit à la vie, tandis que la femme et la plupart des frères et sœurs appuient la décision de l’équipe médicale prise au nom de la non-obstination déraisonnable inscrite dans la loi Claeys-Leonetti de 2016.
2630
JOSE LUIS GONZALEZ / REUTERS
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Mexique, Ciudad Juarez otage des pressions de Donald Trump
2631
« Le Grand Bazar » : une comédie familiale rythmée et enjouée Peut-être la comédie familiale à la française Fais pas ci, fais pas ça (2007-2017) aura-t-elle une « descendance ».
2632
C’est Duchamp qui s’invite chez Pixar, le pixel qui se la joue ready-made, le retour sans les mains à l’art primitif de l’animation en volume.
2633
D’autres se sont opposés à des groupes de juifs messianiques, venant prier sous la protection de la police alors que cela leur est interdit en vertu du statu quo en vigueur.
2634
A la fois colonne vertébrale et système artériel, le métro du Grand Paris doit enfin donner corps à cette métropole qui se résume souvent à un face-à-face méfiant entre la capitale et sa banlieue.
2635
Les dérives mettent en cause la structure même de l’Eglise.
Il est vrai que l’affaire du père Bernard Preynat, qui en est la source, a été mal gérée.
2636
« Il ne s’agit pas d’un débat pour ou contre la Russie.
Celle-ci devrait être en mesure de participer dès mercredi à l’élection du nouveau secrétaire général.
2637
.
66 % des adhérents du parti conservateur, appelés à le départager de son challenger, Jeremy Hunt, l’ont choisi, mardi 23 juillet, comme l’ultime recours pour sauver les tories et leur nouvelle religion : le Brexit.
2638
.
Cela signifie qu’on peut arriver de n’importe où et mettre son argent dans des cryptomonnaies sans qu’aucune question ne soit posée
.
2639
Tout l’hiver, une France en colère a débattu de la crise démocratique, de l’éloignement des élus, du sentiment des citoyens d’être mal représentés et peu entendus.
2640
Dans un document adressé au gendarme des marchés, la SEC, l’avionneur explique que la FAA lui a demandé de « s’occuper d’un problème spécifique en vol que les changements de logiciel du 737 MAX sur lesquels Boeing travaille depuis huit mois ne prennent pas en compte ».
2641
Laeticia Hallyday a fait appel de ce jugement.
.
« Nous avons besoin de savoir ce qui va se passer en France », a-t-il dit.
2642
« C’est la énième fois et la presse a déjà perdu le compte du nombre de fois où ont été répétées de telles accusations.
Nicolas Maduro a accusé le général Figuera d’être une « taupe de la CIA ».
2643
Cette démocrate-chrétienne de 56 ans, membre du HDZ (Union démocratique croate), succédera le 18 septembre à la tête de cette organisation vieille de 70 ans au social-démocrate norvégien Thorbjorn Jagland, pour un mandat de cinq ans.
2644
.
.
.
Celle-ci avait été saisie par Mme Buzyn en août 2018 pour évaluer le bien-fondé du remboursement de l’homéopathie.
2645
L’avion de Jair Bolsonaro a, pour sa part, dévié sa route, faisant escale à Lisbonne au lieu de Séville.
Le cabinet présidentiel n’a pas précisé les raisons de ce changement.
2646
« Grotesque » « La loi ne dit pas que les tiers doivent prendre des mesures proportionnées à l’atteinte qu’ils causent à la présomption d’innocence, mais tout simplement qu’ils ne doivent pas y porter atteinte »
2647
Il reste impossible de brancher directement une clé USB classique : elle ne rentre pas dans la prise des iPad.
Bref, les menus de l’iPad demeurent très clairs.
2648
.
Il a ensuite appelé « Bibi » à « rentrer [chez lui] » pour ne pas plonger le pays dans « le chaos » en voulant « échapper à la prison ».
.
2649
Le président français a averti que la France fixait une « ligne rouge » sur le climat et qu’elle ne signerait pas la déclaration du sommet du G20 si elle ne défendait pas « l’ambition climatique ».
2650
En octobre 2015, il avait même invité les Allemands ne partageant pas ses valeurs à quitter le pays, ce qui lui avait valu les foudres de l’extrême droite et des menaces de mort.
2651
.
Derrière son bureau, Salimata Ki finit l’auscultation de la petite Dyamilatou.
On a aussi accès à des modules d’e-learning pour se former par exemple sur la fièvre ou la toux.
.
2652
Une commission mixte paritaire, composée de sept députés et sept sénateurs, est parvenue, mardi 25 juin, à un accord sur le projet de loi visant à la création de l’Office français de la biodiversité (OFB).
2653
« L’Allemagne verse des milliards et des milliards de dollars à la Russie pour son énergie et, malgré cela, nous sommes censés protéger l’Allemagne », s’est emporté M. Trump.
2654
» L’augmentation, en urgence, du prix des spots publicitaires sur TF1 pour la Coupe du monde 2019 met en évidence ce moindre investissement, dû au poids des stéréotypes genrés et à la persistance d’un biais de masculinité hégémonique chez les décideurs.
2655
Pour moi, cela signifie beaucoup plus.
« On prétend qu’il est moins dommageable d’incriminer à tort des parents que de passer à côté d’un cas de maltraitance.
2656
.
« Nous n’avons plus de temps », dit-il.
Outrée, Tereza Cristina, la ministre de l’agriculture, parle d’une « campagne de diffamation ».
2657
« La nouveauté, précise M. Rougé, c’est l’ouverture dans le quartier Reynerie d’un restaurant pour l’accueil de femmes avec enfants ou enceintes et sans domicile, tous les après-midi.
2658
Or l’impunité est l’une des causes avérées de la récurrence de la violence.
.
« Et ce n’est pas fini », ajoute-t-il.
C’est un secret de polichinelle.
.
2659
Et éclaircir ce qu’il avait sur le cœur dans un film, réalisé par Julien Abraham, dont il a co-écrit le scénario avec Kamel Guemra.
2660
.
.
.
.
.
.
« Cela peut devenir limite s’ils sont liés à la monétisation et pose notamment problème pour les jeux adressés aux enfants
.
2661
Il ajoute avoir dû endiguer le saignement avec son t-shirt puis reçu trois points de suture à l’hôpital avant d’être placé en garde à vue.
.
2662
A l’oral, où le jury évalue un candidat qui se met en scène physiquement, des critères implicites influencent grandement le jugement des évaluateurs : la façon dont la personne s’exprime, le style vestimentaire, son élégance
2663
Quelques heures après le premier rapport du Haut Conseil pour le climat, accusant l’Etat de ne pas tenir ses engagements, c’est au tour du Conseil d’Etat de rendre une décision défavorable.
2664
Rui Pinto et son avocat William Bourdon, le 5 mars 2019.
Lequel a été entendu comme témoin par le Parquet national financier (PNF) en novembre 2018.
2665
Agée de 17 ans au moment des faits, Khadija a porté plainte, en août 2018, contre une dizaine d’hommes de son village d’Oulad Ayad, au pied du Moyen-Atlas
2666
Pas question d’« importer dans les rues de Paris un climat explosif » en y rejouant le conflit israélo-palestinien, avait assuré Catherine Vieu-Charier, l’adjointe communiste chargée du dossier.
2667
Elle avait également comparé les « femmes seules » qui souffrent de ne pas avoir d’enfants et veulent bénéficier de la PMA à des « droguées ».
2668
Tout d’abord, il faut savoir que la température la plus élevée jamais enregistrée date de 1913, en Californie.
.
.
.
L’image a été prise aux Etats-Unis en 2018.
2669
A 22 ans, elle y incarnait « la folle qui chante » dans cet asile où se trouvaient aussi Jean-Pierre Mocky, Anouk Aimée, Charles Aznavour et Pierre Brasseur dans le rôle d’un psychiatre.
2670
Et partage la plupart du temps le podium avec sa compatriote Yana Kudryavtseva
Pour la Russie, berceau de cette discipline terriblement exigeante, impossible de ne pas y briller.
2671
Mais après deux mois d’attente dans un centre d’accueil de Tapachula (Mexique), où leurs procédures pour demander l’asile semblaient indéfiniment suspendues, la famille a décidé de poursuivre sa route, en traversant tout le pays.
2672
La japonisante Annie Cecchi fut la première à se déprendre de cette approche, en se livrant notamment à une fine analyse du premier roman de Mishima, Confession d’un masque (Mishima Yukio.
2673
.
Mishima disait qu’il voulait se « disséquer » lui-même, « avec la plus grande précision scientifique possible ».
2674
Or « toute la part de comédie qui devait parsemer cette histoire tragique a été gommée ».
« J’aurais voulu que tout le film soit ainsi.
2675
Leur idée est assez simple : compter dans les journaux la part des articles publiés faisant état de cette incertitude ; c’est-à-dire contenant à la fois les trois termes « économie » et « politique » et « incertitude ».
2676
.
Tout en précisant que l’architecte n’aurait pas tenu compte de ce signalement.
Un PC sécurité a également été installé dans le presbytère.
2677
Certaines villes, comme Nice ou Deauville, mettent des drones à contribution pour déverser sur les nids de mouettes et goélands du liquide qui empêche les œufs d’éclore.
2678
C’est une course aussi où l’on prend des coups pendant quatre étapes mais où l’on ne les rend jamais.
Mais c’est une course à étapes donc, de fait, l’espoir renaît trois fois.
2679
.
« Cette villa Zilveli rappelle d’ailleurs la fameuse villa Savoye de Le Corbusier à Poissy » (dans les Yvelines), ajoute Jean-Louis Avril.
2680
, a été remportée par Eric Péron (première victoire en Figaro) suivi à trente-huit secondes par Armel Le Cléac’h
Autant dire que cet homme mérite tous les éloges.
2681
En fin d’après-midi, mercredi, dans une vidéo diffusée par Sea-Watch, Carola Rackete explique que les autorités italiennes sont montées à bord du bateau pour contrôler les papiers du navire et les passeports de l’équipage.
2682
« Lors de la canicule de 2003, il y avait eu une très forte mortalité d’animaux », rappelle-t-elle.
Nous nous sommes rattrapés en juin, la deuxième coupe a été plutôt bonne.
2683
Une telle présence des nations européenne à ce stade de la compétition est une première.
Suffisant pour stopper les Américaines dès cette année ?
2684
Le commandant de la DGSI, responsable du service à Charleville-Mézières, est actuellement en prison, en attendant son jugement pour viol.
.
2685
.
Mauro Colagreco est sans doute le cuisinier qui a le mieux compris son époque, et l’importance de la communication dans la restauration.
2686
.
.
Un exemple qui montre bien qu’il n’y a pas que la question de la reconnaissance faciale qui est problématique avec la vidéosurveillance.
2687
Il faut être capable de gérer.
Finalement, je pense que le fait d’avoir joué contre de grandes équipes comme l’Argentine nous a aidés.
2688
Ce document rappelait que la possession et l’usage d’une carte d’identité sont « essentiels pour le processus d’insertion et de réinsertion de toute personne placée sous main de justice ».
2689
Selon l’agence fédérale, la plate-forme laisse échapper jusqu’à 17 000 litres de pétrole quotidiennement et ce depuis quinze ans –, soit plus de 1 000 fois l’estimation donnée par la compagnie de forage.
2690
En quoi l’urbanisme des villes et la manière dont elles ont été organisées depuis plusieurs décennies accentuent l’effet de chaleur ?
à agir ?
2691
Sur France Inter, confronté à ces éléments accablants, Nicolas Bay a repris l’un des arguments favoris de son parti : le RN n’a pas enfreint la loi, il a simplement une vision différente de ce que doit être un assistant parlementaire
2692
Le parfum du produit est plus proche de celui d’un égout à produits chimiques que de l’arôme d’un bon paquet de snacks aux pommes de terre, mais heureusement Instagram n’est pas – encore – en odorama.
2693
Dès l’ouverture de la séance, mardi, ce « retour » a été contesté par plusieurs parlementaires.
Un peu plus tard, Kiev annonçait son intention de suspendre sa participation aux travaux.
2694
.
Cette affaire est tellement grotesque. »
L’action du groupe avait perdu « plus de 20 % de sa valeur sur le marché, dans les quarante-huit heures » qui avaient suivi l’annonce des gardes à vue de ses dirigeants, a-t-il rappelé.
.
2695
L’association reproche aussi à Google « l’intrusion massive dans la vie privée des utilisateurs et l’ampleur du traitement des données ».
2696
Surtout, non seulement Pékin s’investit depuis des années dans la FAO, y compris sur le plan financier, mais la Chine peut aussi se prévaloir de réels succès dans la lutte contre la pauvreté et l’insécurité alimentaire.
2697
… », euphémise un autre.
Même Alain Richard, pourtant chatouilleux sur le sujet de l’indépendance de la CNI, admet une forme d’interventionnisme.
2698
.
Le président Sissi doit nous dire si le militantisme politique est autorisé dans ce pays ou interdit », interpelle Hisham Qassem.
2699
Conformément à notre ligne politique, nous ne pouvons pas être en colère contre le peuple, lui en vouloir ou le blâmer », a-t-il expliqué à ses députés, les incitant à « ne pas rester sourds au message du peuple »
2700
Il est regrettable que votre article mêle la question des sans-abri et celle de la canicule, en imputant au maire des compétences qui relèvent de l’Etat. »
2701
A y regarder de près, le mouvement des « gilets jaunes » n’a pas été le seul à peser sur l’activité des voyagistes.
.
2702
Mais à l’heure dite, alors que la plupart des installations coupent le son, la dernière située au bout du quai décide de jouer les prolongations.
2703
Un siècle plus tard, ne pas se tromper sur les causes de ces deux catastrophes politiques n’est pas seulement une question académique alors que s’installe partout en Europe la menace de pouvoirs nationalistes plus ou moins « illibéraux ».
2704
Problème : CNP Assurances étant une entreprise cotée, comptant à son capital le groupe Banque populaire Caisses d’épargne (BPCE), une telle opération aurait dû entraîner le lancement d’une OPA sur la totalité de CNP Assurances.
2705
Le risque étant de faire de la rétention d’eau.
De la même manière, il est bon de se « recharger » en sel quand il fait chaud, car on en perd en transpirant.
2706
pour que les 11 000 bus en soient tous équipés.
Moi j’ai un sac isotherme avec des blocs de glace pour qu’on puisse se désaltérer régulièrement »
.
.
2707
Cette fois, « seuls les véhicules équipés de vignettes vertes (électriques), de vignettes 1, 2 ou 3 seront autorisés à circuler », selon un communiqué de la préfecture du Bas-Rhin.
2708
Pour les émissions, priorité est donnée aux cérémonies officielles, organisées à grands frais par l’Etat : une ode permanente à l’action du couple présidentiel, Idriss et Hinda Déby
2709
Si le débat ne devrait pas donner lieu à un affrontement « sanglant », le souci de préserver la sécurité des réseaux télécoms étant communément partagé par les parlementaires, quelques points de friction subsistent.
2710
.
.
Mais le fait que les pays européens expriment le souci de privilégier leurs industries nationales énerve l’administration Trump.
2711
Anne Hidalgo affirme préférer jouer la carte de la transparence en matière de pollution.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Climat : pourquoi la France n’est pas du tout sur les rails
2712
Pertes et profits.
Il fut un temps, déjà lointain, où la performance d’un industriel de la pharmacie se jaugeait à la qualité de ses chercheurs.
2713
La bibliothèque Carlton en forme de château de cartes devient une icône du design italien à travers le monde.
« On était totalement libres.
2714
Au céramiste Cazaux, de Biarritz, elle a commandé des carreaux d’un noir-bleu très spécial qui encadre et sublime l’ascenseur, « un objet si laid ».
« Le design, dit-t-elle, ne doit pas être confiné au musée.
2715
Après avoir payé les intermédiaires, les frais de douane et de transport, Mamadou et son grand frère peuvent gagner jusqu’à 450 000 francs CFA « les meilleurs mois », soit plus de huit fois le salaire minimum sénégalais.
2716
Ces travaux vont dans le même sens que des études récentes observant le lien entre les aliments ultratransformés (AUT) et les troubles métaboliques, l’obésité, le diabète ou le cancer.
2717
Fin de la « société des concours » Nous assistons ainsi à la fin de la « société des concours », à la mise à mort des statuts : au renversement des intentions de l’Etat vis-à-vis de ses propres fonctionnaires.
2718
Avant d’ajouter que « la réalité est que les améliorations souhaitées ne pourront pas être mises en œuvre à court terme ».
C’est pour leur bien-être.
2719
Une allusion transparente au revirement de Joe Biden à propos de l’interdiction de toute forme de financement fédéral de l’avortement, alors qu’il avait longtemps défendu la position inverse.
2720
.
Créée en 1911, L’Agefi (L’Agence économique et financière) est dans le giron d’Artémis depuis 2000.
En vain.
2721
PHILIPPE LOPEZ / AFP
Au passage, elle prend la gauche à revers, en s’installant dans une ancienne banlieue communiste, au cœur du plus pauvre des départements.
2722
Dans les deux cas, c’est une affaire non de trahison, mais d’égarement des Européens. »
2723
C’est ce que propose l’appli « Stop connecté », service d’auto-stop d’un genre nouveau, lancé par TER SNCF Mobilités et IDVroom, sa plateforme de covoiturage aux 800 000 membres, en partenariat avec la ville d’Anor, dans les Hauts-de-France.
2724
, a-t-il martelé.
« On ne pouvait pas laisser passer ça sans rien dire, surtout au moment où le président de la République parle de virage social… »
2725
Une juste représentation de notre société est dans l’intérêt de tous.
Aidez-nous à faire en sorte que les nouveaux dirigeants européens soient à parité de genres.
2726
.
L’E-Tree est un arbre connecté qui offre une multitude de services en milieu urbain grâce à ses panneaux solaires.
2727
Infographie LE MONDE Drôle d’objet que cet insaisissable Grand Paris, dont personne ne connaît tout à fait les contours
.
Cela n’a pas suffi.
2728
En comparaison, certains pays comme l’Afrique du Sud, qui produit aujourd’hui près d’un million de tonnes de bœuf par an, ont investi dans des systèmes d’élevage intensif et de transformation industrielle.
2729
A Lisieux, le 25 juin.
Plusieurs voitures se sont retrouvées dans des cours d’eau et l’eau est montée à 1,50 mètre dans certains endroits
.
2730
Si l’axe historique est majeur avec, le 26 juin, une journée consacrée au maître américain Merce Cunningham (1919-2009), la programmation swingue à fond.
2731
C’est notamment l’une des mesures-phares du « Pacte pour le pouvoir de vivre » présenté le 5 mars et soutenu aujourd’hui par plus de 40 syndicats et associations.
2732
Le spectacle n’évite pas tout à fait la nostalgie, celle d’une époque où le théâtre pouvait encore être « une arme dangereuse », selon les mots de Meyerhold lui-même.
2733
« Nous avons reçu une offre qu’il était impossible de ne pas transmettre aux propriétaires du tableau.
Le New York Times pense d’ailleurs avoir identifié le mystérieux acheteur.
2734
Au début de juillet, une partie du matériel stocké dans le bureau embarquera pour son île natale, la Guadeloupe, afin d’équiper, sur place, des radioamateurs bénévoles.
2735
.
.
Rien n’était pourtant gagné si l’on en juge par l’Orfeo ed Euridice « raplapla » que présentait Robert Carsen en mai 2018
.
2736
Adoptant le principe d’une intervention invisible, tout juste rehaussée de quelques commentaires sentis en voix off, la réalisatrice adopte mine de rien un point de vue radical.
2737
En décortiquant son identité, face caméra, avec son gant métallique qui évoque la fête, le combat ou le corps en construction d’Edward aux mains d’argent (1991), de Tim Burton, l’artiste brésilienne entend s’adresser au plus grand nombre.
2738
« Il n’y a pas eu de point de départ où je me suis dit “je suis trans” », commence-t-elle.
Aujourd’hui, Linn da Quebrada veut montrer qu’elle peut « sortir de la bulle trans ».
2739
La décision de Nestlé est d’autant plus marquante que l’entreprise de Vevey en Suisse a longtemps freiné des quatre fers pour éviter la généralisation de cet étiquetage.
2740
Comme dernièrement dans Première année, de Thomas Lilti, sorti en septembre 2018, et aujourd’hui dans Yves, de Benoît Forgeard, où il joue Jérem, un rappeur
2741
Plus optimiste, Yves traîne parfois quelques longueurs et flottements dans le rythme, comme si le réalisateur avait du mal à relier entre eux ses brillants sketchs.
2742
Ici le potentiel est sans limite ».
Son organisation met à leur disposition 100 interprètes, des cours d’anglais, une aide à la recherche de logement…
2743
WARNER BROS / GORDON TIMPEN L’avis du « Monde » –
L’effroi se mêle insidieusement à l’éclat de rire méchant face à une avalanche de situations pénibles et à une suite de portraits d’une burlesque tristesse.
2744
Roy Scott/Ikon Images / Photononstop Ma vie boîte.
C’est pourquoi les budgets et le temps consacrés au recrutement sont conséquents.
Peine perdue.
Erreur !
2745
La Femme de mon frère se veut là aussi hybride : à la fois l’expression d’un talent sûr mais qui enchaîne les effets de manche de peur d’ennuyer son spectateur.
2746
Mettant en scène leur confrontation sur des musiques de Brahms, Bach et Tchaïkovski, Ulmer compose une suite d’images splendides qui empruntent aux sortilèges du noir et blanc leur puissance hypnotique et leur poésie ténébreuse.
2747
Ce que montre d’ailleurs une étude publiée le 29 mai dans JAMA Internal Medicine.
Ce qui corrobore les travaux de Catrine Tudor-Locke.
2748
« Des personnes malades sont ainsi enfermées dans des “chambres de mise à l’écart” », dénoncent les associations qui interviennent dans les CRA.
Voir aussi : Centre de rétention, la machine à expulser
2749
En soutenant publiquement qu’il s’agit simplement de pouvoir envoyer de l’argent comme on envoie une photo, Facebook feint de mésestimer son innovation.
2750
Celle-ci se transformant rapidement sous la double poussée d’un besoin accru d’électricité et de la nécessité d’une indépendance énergétique.
2751
Rick Alverson se refuse à en faire un récit tout à fait lisible.
L’acteur français fait du Denis Lavant, improvisant un être dionysiaque qui fait exploser les codes de sa société d’adoption.
2752
Cette densification des tensions qui se traduit par le recours éventuel à la force armée ou par l’intensification de la violence dans une situation déjà conflictuelle n’est pas un phénomène nouveau.
2753
Plus globalement, la pollution est à la fois responsable d’une augmentation de fréquence de maladies chroniques, mais aussi d’une mortalité dépassant 60 000 décès par an en France.
2754
.
L’évolution des mentalités concerne aussi l’homoparentalité.
Ils étaient 42 % en 1975.
.
Plus généralement, 71 % des personnes interrogées adhèrent à au moins une idée LGBTphobe.
2755
L’an passé, on semblait être dans la dernière ligne droite des négociations du Brexit.
Je le répéterai jusqu’à l’écœurement : nous avons besoin d’un accord
2756
Quels sont les bons côtés de la paix de Versailles ?
Les articles du traité laissaient souvent la possibilité d’évolutions ultérieures.
.
2757
L’acceptation d’une telle servitude trouvera son explication dans le lien qui se noue plus particulièrement entre lui et l’un d’entre eux.
2758
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Laurence Badel : « La grave erreur du traité de Versailles a été de vouloir imposer un modèle libéral à l’Europe »
.
2759
Odile Jacob, 176 pages, 17,90 euros.
La France ne comptait alors que deux start-up valorisées à plus de 1 milliard de dollars (884,20 millions d’euros).
2760
.
.
Le retour sur le terrain de la joueuse allemande Dzsenifer Marozsan est attendu pour le quart de finale samedi 29 juin contre la Suède.
2761
Mais en cas de baisse significative – départ en retraite, chômage…- cette diminution ne sera sans doute pas suffisante du fait de la progressivité du barème de l’impôt.
2762
Ces nouveaux flux s’inscrivent dans des temporalités longues : celle des empires coloniaux, des empires allemand et austro-hongrois d’avant 1914, de la doctrine Monroe aux Amériques.
2763
« Des formes subtiles de censure continuent de guetter au Canada tout intellectuel qui s’aventure à étudier de près le dossier social et écologique des sociétés minières enregistrées au pays. »
2764
« Le Venezuela est en train de vivre l’une des crises sociales, économiques et politiques les plus graves qu’ait connues un pays d’Amérique latine ces trente dernières années »
2765
Il sera déféré l’après-midi même au parquet, lequel demandera son placement sous contrôle judiciaire avec interdiction de se rendre au domicile conjugal et d’entrer en contact avec la victime d’ici à l’audience de jugement
2766
La sentence est transformée par Lieke Martens et propulse sa sélection en quarts de finale.
D’autres gens ont dit que c’était sévère, mais je ne l’ai pas vu sur le terrain.
.
.
2767
Et notamment au château de Blois, palais qui vit passer sept rois et dix reines entre les XIIIe et XVIIe siècles, un palais symbolique de la Renaissance et où vécurent de nombreuses futures têtes couronnées.
2768
« Si l’administration Trump cherchait, à travers la conférence de Bahreïn, à faire avancer le rapprochement israélo-arabe, ce qu’elle a obtenu est exactement le contraire », a souligné, sur Twitter, Ofer Zalzberg, analyste à l’International Crisis Group.
2769
Alors que la consommation de tabac a considérablement diminué en vingt ans aux Etats-Unis, les responsables de la santé publique ont vu la mode du vapotage s’emparer des jeunes, séduits par la forme techno des produits de Juul et par les saveurs fruitées des recharges.
2770
« Deux ans d’enquête n’étaient pas suffisants, [les démocrates] veulent plus (…).
Lorsque les parlementaires démocrates ont évoqué l’idée de l’auditionner, il a « espéré » ne pas avoir à le faire.
2771
Ensuite, c’est la première fois
événement
Ces canicules sont plutôt des phénomènes de milieu d’été.
Dès qu’on atteint les 40 °C, on bat des records.
2772
Au 20 juin, dans les SAU des huit départements franciliens, de 458 à 728 plages médicales de douze heures n’étaient toujours pas pourvues pour juillet et de 567 à 892 ne l’étaient pas pour août.
2773
Le député (Les Républicains, LR) de la Manche Philippe Gosselin parle ainsi de « la pétaudière de Paris »…
Une candidature en solo, plébiscitée par les « marcheurs » locaux, n’est pas exclue.
2774
Ce dernier les a enjoints de demander à leurs ressortissants de « s’abstenir de participer aux manifestations et à tout ce qui perturbe l’ordre public en Mauritanie », a-t-il expliqué sur la télévision nationale.
2775
Celui-ci s’explique notamment par une baisse de 17 % des surfaces de pavot cultivées en Afghanistan, un pays qui assure plus de 80 % de la production mondiale.
2776
« Des contraintes techniques entre des artistes et la production » ont eu raison de ce projet, a expliqué un membre de l’organisation au Parisien de lundi.
2777
New Delhi fait le pari de la gratuité des transports publics pour donner plus de liberté aux femmes.
.
2778
sous le regard satisfait d’un président américain pour lequel le Brexit est la meilleure chose qui soit jamais arrivée à l’UE.
Donald et Boris.
2779
Le film déploie une énergie festive, crue, underground, comme un acte de résistance, en même temps que Linn da Quebrada distille sa douce radicalité.
2780
Lire aussi la tribune : « La Cour suprême brésilienne a le devoir de libérer Lula et d’annuler sa condamnation »
M. Moro avait condamné Lula à la prison en première instance.
2781
Les entreprises qui n’avaient recruté que 143 700 cadres en 2009 en ont embauché 266 400 en 2018 !
Pour 2019, l’APEC a annoncé une nouvelle hausse des recrutements de 2 % à 10 %.
2782
Le secrétaire d’Etat au numérique, Cédric O, lors de son entretien avec l’agence de presse Reuters, à Bercy (Paris), le 25 juin
.
.
2783
Comment ces jeunes gèrent-ils l’arrivée dans leur « nouveau monde » et les allers-retours à Saint-Denis ?
Pour voir le documentaire (52 minutes) suivez ce lien
2784
J’ai d’abord imaginé pour elle une danse des bras pour un concert Tidal en 2016 en faveur des personnes victimes de violences policières.
2785
FABIEN MERELLE / PHILIPPE BREARD / VILLE DU HAVRE, 2019
Gratuit.
« Les Extatiques » à La Défense : une édition sous le signe de l’air
2786
Entre-temps, citons aussi Ellen White, comme d’habitude : bien placée dans la surface (40e), l’attaquante a inscrit son cinquième but de la compétition, après un centre de Nikita Parris, et après, là encore, un premier décalage de Bronze.
2787
Placé en détention provisoire Les policiers, prévenus par des passants qui filmaient la scène selon Philippe Baron, l’avocat du sixième homme, sont rapidement intervenus pour mettre fin à l’agression qui a duré une quinzaine de minutes.
2788
Selon Bercy, à l’origine de cette assignation, le groupe américain imposait à ses fournisseurs une clause prévoyant – contre rémunération – un paiement anticipé de leurs factures, sans qu’un rééquilibrage ne soit opéré par d’autres clauses du contrat.
2789
Le réseau social avait jusqu’à présent toujours répondu que « la valeur informative » de certains messages exigeait qu’ils restent sur la plate-forme.
2790
Ces perquisitions avaient été réalisées par l’Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF), dans le cadre de deux enquêtes préliminaires ouvertes par le parquet de Paris
2791
Cette plainte pourrait conduire le parquet à ouvrir une enquête.
La vice-championne d’Europe du marathon en 2018 avait déposé plainte au Maroc le 8 avril « pour violences et menaces ».
2792
« S’il y a des menaces réelles contre certains imams, comme cela semble être le cas, nous demandons qu’ils soient protégés », déclare Marwan Muhammad, selon qui un regain d’activité de cellules antimusulmanes liées à l’extrême droite aurait été détecté ces derniers mois.
2793
Pas des millions de dollars, mais quelques milliers.
Le jeune homme, maillot de l’équipe d’Angleterre sur le dos, en dépense entre 200 et 300 pour ses paris.
2794
Les experts du bureau du recensement avaient évalué qu’au moins 6,5 millions de personnes (sur une population totale d’environ 320 millions) se garderaient de participer au recensement.
2795
Christian Hartmann / REUTERS Six mille, sur 122 000.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Liaisons troubles entre recherche publique et agrochimie
2796
Le premier problème reste le manque de mixité sociale – et ce n’est pas qu’une question scolaire.
.
Est-il pour autant en échec ?
.
2797
D’autres risques ont également été imputés aux tampons et coupes menstruelles, mais le SCT est aujourd’hui la seule conséquence pathologique dont il a été démontré qu’elle était imputable aux protections.
2798
Le ralliement le plus spectaculaire est celui de Florence Berthout, la maire du 5e arrondissement.
« Il a un rôle majeur à jouer dans le 16e », opine Pierre-Yves Bournazel.
2799
La situation devenait intenable et son devoir était clair : elle vient de décider d’entrer dans les eaux italiennes et de rejoindre Lampedusa, où toute une population continue de faire preuve d’une constance admirable dans l’hospitalité.
2800
Il s’agit notamment d’informer les résidents, les familles et les salariés, de distribuer de l’eau et de modifier les menus, ainsi que de mettre en route la climatisation.
2801
.
.
.
.
« Cet accident illustre de manière bien trop dramatique les dangers liés aux ouvertures illicites des bouches à incendie. »
2802
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’insatiable appétit de l’ogre Deliveroo
Mais la décision de cesser complètement leur activité n’est pas sans conséquence pour les livreurs.
2803
Plus fluides en attaques, portées par le duo de meneuses Olivia Epoupa - Bria Hartley, les Bleues ont inversé la tendance en s’appuyant sur une défense retrouvée.
2804
Dit autrement, la canicule a-t-elle fauché les plus vulnérables, hâtant leur disparition de quelques mois – les démographes parlent d’un « effet de moisson » –, ou a-t-elle tué des personnes promises à de longues années de vie supplémentaires ?
2805
Et alors que certains pays réforment leurs lois pour dépénaliser l’usage des drogues
Cette procédure est censée faciliter le travail des policiers et de la justice.
2806
Quelques jours avant d’entrer dans la légende, Brandi Chastain avait vécu une autre émotion forte, selon elle encore plus déterminante dans son parcours.
2807
Le reste de l’année, elles ne sont « pas très piscine » et ne la fréquentent que parce que « c’est au programme ».
Un malheur pour la consommation d’eau.
2808
.
Ils sont systématiquement les dindons de la farce.
Ils sont également privés du confortable bonus que reçoivent les développeurs une fois le jeu terminé.
2809
Je comprends l’attente et l’excitation autour de cette rencontre qui s’annonce comme un superbe match.
C’est peut-être le moment de changer les choses pour les Bleues.
.
2810
.
Des parents ont découvert une douzaine de rasoirs collés sur plusieurs installations et une enquête a été ouverte par la police.
.
2811
Le procureur général Jean-François Thony a précisé que « les investigations se poursuivent désormais sous l’autorité d’un magistrat instructeur ».
2812
Je pense que nous continuons à progresser et que nous aurons un vrai rôle à jouer lors de cette CAN.
Il ne faut pas comparer le club et la sélection.
2813
« C’est aussi un mouvement préventif pour éviter une régulation trop stricte par les gouvernements », ajoute un autre expert, alors qu’en France arrive ce 3 juillet à l’Assemblée nationale la proposition de loi sur la cyberhaine, inspirée d’une loi déjà votée en Allemagne
2814
Lire le reportage : Rithy Panh retrouve la mémoire du Cambodge « J’ai connu une idéologie qui voulait éliminer l’homme, jusqu’à son souvenir, explique Rithy Panh.
2815
Quelques jours plus tard, le même compte postait une image de Robert Downey Jr, l’acteur d’Iron Man, appelant à dire « non au harcèlement », et demandant aux utilisateurs d’Instagram de signaler les commentaires injurieux ou négatifs visant l’enfant.
2816
Le parquet de Paris a décidé de classer sans suite l’enquête ouverte pour faux témoignage du haut fonctionnaire devant la commission d’enquête sénatoriale sur l’affaire Benalla.
2817
D’ailleurs, le huitième épisode de la série a tellement flirté avec le dicible que CBS, qui la diffuse aux Etats-Unis, a censuré un passage (à 25’45 min.)
2818
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ford double son effort d’investissement pour rattraper son retard dans l’électrique
2819
.
Contactés par Le Monde, plusieurs dirigeants du Medef ont semblé découvrir la présence de Mme Maréchal à l’université d’été.
.
2820
Changer ses habitudes, une tendance qui se confirme sur le marché.
La jeune femme confirme la baisse de la consommation de viande de l’ordre de 30 % en période de canicule.
2821
.
.
L’onglet « formations similaires » a justement pour objectif de proposer de nouvelles pistes.
Attention à respecter les délais.
2822
Un peu trop vite, car deux jours plus tard, la police mettait la main sur l’essentiel du butin jeté en vrac au fond d’un box, loué par Musulin à Lyon sous une fausse identité.
2823
.
.
Et dans le cas précis de Neymar il a précisé : « Personne ne l’a obligé à signer ici.
Il y a gagné une Ligue des champions (2015).
2824
La Poste Mme de Maintenon est aussi représentée sur un timbre du Tchad.
Enfin, la France a émis en 1980 un timbre sur le château de Maintenon (Eure-et-Loire), dessiné et gravé par René Quillivic.
2825
Un autre témoin rapporte qu’il a vu la « voiture de police soulevée » par le souffle de l’explosion.
.
.
Quarante-six assaillants djihadistes avaient aussi trouvé la mort.
.
2826
Les ventes de romans constituent le plus gros morceau de l’édition mais, « malgré leur nombre croissant – plus d’un millier entre les deux rentrées littéraires, de septembre puis de janvier –, les ventes baissent », constate M. Montagne.
2827
La ministre des sports, Roxana Maracineanu avait assuré, en mai, devant les députés, qu’« aucun cadre technique » dépendant du ministère des sports « ne sera détaché d’office » vers une fédération sportive
2828
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
2829
Le texte déplore le « manque de volonté politique et de moyens pour respecter le principe d’accueil inconditionnel » de la part du gouvernement.
2830
Mais en brousse, dans les maisons sans électricité, il est d’usage de passer les nuits de canicule en famille à l’extérieur, en installant les matelas sur la terrasse ou sur le toit.
2831
L’entreprise n’est pas crédible, manquant de fondements économique ou juridique autant que d’un périmètre fonctionnel ou géographique clair.
2832
Las, il y a moins d’un an, l’équipe de France féminine de basket avait fait naufrage, s’échouant sur les plages de Tenerife après s’être abîmée contre la Belgique en quarts de finale
2833
Plus de 80 % des « vapofumeurs » assurent ainsi avoir diminué leur consommation à 10,4 cigarettes par jour contre 19,3 (pratiquement un paquet) auparavant.
2834
Mais il n’est peut-être pas le plus chic.
les traditionnelles buck shoes à semelles brique ne sauveront pas sa mise.
SGranitz/WireImage/Getty Images
2835
, figuraient notamment deux parlementaires : le sénateur du Val-d’Oise, Sébastien Meurant, et le député de l’Ain, Xavier Breton, membre du bureau politique de LR.
2836
.
­L’homophobie s’affiche désormais sous forme de graffitis.
Plus tard, il a élevé son propre fils à coups de ceinture, raillant sa sensibilité et son goût pour les arts.
2837
« L’Œil blessé.
Les heures sombres : les souffrances endurées dès le plus jeune âge dans la propriété de la famille Dollard, les sacrifices de parents modestes, les disparus que la mémoire a gardés intacts.
2838
Ce discours est d’autant plus efficace que personne en Europe n’a le courage de s’emparer du thème de l’immigration pour formuler une alternative crédible et mettre le ministre de l’intérieur italien face à l’incohérence de ses positions.
2839
L’exécutif souhaite introduire un tel dispositif, qui pénalise financièrement ceux qui choisissent de partir avant cette borne, dans le futur régime universel que prépare M. Delevoye.
2840
Hypérion, Collectif social-démocrate, « Agir de gauche »…
Tous, pourtant, assurent viser la même chose : rééquilibrer la politique de l’exécutif, qui pencherait, pour le coup, trop à droite.
2841
S’y ajoutent les récentes projections du Conseil d’orientations des retraites (COR), qui montrent que le système va revenir à l’équilibre un peu plus tard que prévu : 2042, dans le meilleur des cas, soit six années de plus par rapport aux simulations réalisées en 2018.
2842
De maintenir des centaines d’appareils sur les tarmacs et de pénaliser les chaînes de montage du géant de Seattle comme de ses fournisseurs.
2843
.
.
.
.
Certains racontent qu’une décision de justice tranchée en faveur des Adara sur un litige foncier a déclenché la colère des Peuls.
.
2844
Le GHB sanguin a été retrouvé à des concentrations très toxiques (172 mg/L), témoin d’une importante consommation peu de temps avant le décès.
doi: 10.1177/1757913918778872
2845
S’ensuit un premier questionnement sur les vêtements les plus appropriés pour affronter cette journée caniculaire.
Reste le parc.
Je m’en réjouis.
2846
Le premier naît en 1998 d’un projet collectif intitulé « Rwanda : écrire par devoir de mémoire » et parrainé par le festival littéraire lillois Fest’Africa et la Fondation de France.
2847
Mais les 15 000 demandeurs d’asile qui attendent à la frontière avec les Etats-Unis et les milliers d’autres qui affluent chaque jour, la plupart originaires d’Amérique centrale, provoquent des goulots d’étranglement au sud et au nord du Mexique
2848
J’ai un style qui fait un lien entre l’art et le documentaire. »
Mais il a aussi trouvé, en Bretagne, des exemples d’un rapport différent entre humains et animaux.
2849
« Les organismes commencent à souffrir de l’accumulation des jours de chaleur », a-t-elle expliqué, disant son « inquiétude » d’assister à « un afflux de personnes aux urgences […] dans la semaine qui vient ».
2850
.
.
Si, bien sûr, les entreprises peuvent beaucoup, le législateur reste celui qui impulse le changement et déploie le cadre nécessaire.
.
2851
Semblant vouloir contrôler ces tremblements, la chancelière allemande, qui aura 65 ans le mois prochain, a croisé ses bras lors du discours du président fédéral Frank-Walter Steinmeier, selon des images diffusées à la télévision allemande.
2852
Avec une voix modifiée, Patrick Giovannoni raconte sa vie de satellite éloigné du noyau dur de la bande – « loin d’être un membre actif » –
2853
Surtout, il persiste une profonde équivoque sur les buts de la guerre commerciale lancée par les Etats-Unis.
Le président Trump a sans cesse dénoncé le déséquilibre commercial avec Pékin,
2854
Mercredi 26 juin, les éditorialistes du pays étaient bien obligés de constater qu’après avoir pacifié son parti, divisé à son arrivée, Mette Fredriksen venait de réaliser un tour de force, en obtenant le soutien nécessaire pour former un gouvernement minoritaire.
2855
.
c’est totalement inadapté pour eux » – sachant que la plupart n’ont pas ou peu de revenus au début de leur aventure entrepreneuriale.
2856
L’actrice, pour qui le vieillissement ne fut pas une punition mais une certaine libération sur le plateau, nous lègue de riches heures de cinéma et de théâtre qu’il serait injuste de réduire aux premiers rôles d’héroïne masochiste devant la caméra de Georges Franju
2857
Et, depuis 2012, la reprise de la marque, les prix qui augmentent et la clientèle qui ne s’y retrouve plus… et un plan social en 2015.
2858
.
Dans le message par lequel elle annonçait son intention de défier l’interdiction du gouvernement italien, Carola Rackete affirmait qu’elle « connaît les conséquences » de son geste.
2859
La tour Hekla à la Défense, dessinée par Jean Nouvel, se veut emblématique des gratte-ciel nouvelle génération, ouverts sur l’extérieur, connectés au quartier
2860
La Constitution prévoit que le président par intérim, Abdelkader Bensalah, rende le pouvoir à un nouveau président d’ici le 9 juillet, un délai trop court pour organiser un nouveau scrutin.
2861
Jean-François Ricard a été officiellement nommé à la tête du Parquet national antiterroriste le 27 juin.
Il a notamment requis en 2013 au procès du terroriste Carlos.
2862
Le cabinet américain prédit, pour la première fois depuis la période 2008-2009, une entrée en crise de l’industrie de la voiture.
2863
Sa mission a pris fin en 2017.
La coalition qui avait permis l’élection du président Ouattara en 2010 et sa réélection en 2015 a volé en éclats.
2864
Un audit externe, remis en juin 2018 au ministère des transports, estimait qu’un tiers des ponts de l’Etat avaient besoin de travaux, dont 7 % présentaient « un risque d’effondrement ».
2865
Et, plus récemment, une autre lecture de l’histoire, alternative au double paradigme colonial et bourguibien, retarde au VIIIe siècle l’épopée fondatrice, celle qui inscrit la Tunisie dans l’arabité et l’islam.
2866
J’avais aussi adoré la production de Zdar sur l’album de Phoenix Wolfgang Amadeus Phoenix (2009), un disque où la musique indie prouvait qu’elle pouvait être dansante.
Je crois que cela m’a aidé à devenir un bon producteur.
2867
.
.
A chaque fois que l’expert contre le faussaire, ce dernier s’améliore, s’éloigne de ce qui existe pour créer une œuvre plus originale.
2868
Si celui-ci n’a guère vu son niveau de vie s’améliorer, il a au moins été pourvu d’un statut juridique et s’impose désormais souvent sur les couvertures des livres qu’il a traduits
2869
Que cela ne va pas sans danger.
.
nt la diffusion s’est inévitablement confondue avec l’histoire même du texte.
.
2870
.
Avec l’obtention de ces deux « sésames », c’est quasiment un sans-faute que réalise Sylvain Ripoll depuis sa nomination, en mai 2017,
2871
Dans le second, les cristaux formés au contact de la glace circulent dans le film, agités de mouvements qui évoquent ceux produits dans une « boule à neige ».
2872
EcoAct a lancé un deuxième système d’approvisionnement auprès de familles (25 pour l’instant) qui lui confient leurs poubelles en échange d’une couverture santé – dont peu de foyers pauvres disposent.
2873
Et change.
.
.
.
.
Certains – adeptes du président américain Donald Trump ? – ont même demandé un mur pour isoler le parc.
.
, ajoute Juan David.
2874
Ils irriguent aussi les innovations urbaines que nous récompensons pour la quatrième fois dans le cadre des prix de l’innovation urbaine Le Monde - Cities et que nous vous dévoilons dans ces pages.
2875
.
Dans notre cas, c’est un choix militant de créer un bien commun dans une entreprise de livraison à vélo », affirme fermement Leeroyd Levi.
2876
C’est en ces termes qu’ONG, spécialistes en droit de l’environnement et éco-organismes ont accueilli le projet de loi « relatif à la lutte contre le gaspillage et à l’économie circulaire » qui sera présenté au ­conseil des ministres le 3 juillet.
2877
.
, la serre du projet Symbiose contribuera également « à éliminer les pertes de chauffage de la toiture », relève M. Stephan.
, reprend M. Stephan.
2878
On bâtit des choses éphémères, parfois sans autorisation, puis on espère que les gens se l’approprient, que la mairie le développe.
Chiffres 2014 Création du projet « Ocupa tu calle ».
2879
En refusant d’envisager une modification du schéma capitalistique actuel, le chef de l’Etat français a aussi envoyé un message clair au patron de Nissan, Hiroto Saikawa.
2880
Dans le texte présenté au Parlement, le gouvernement propose d’accélérer la baisse des consommations d’énergies fossiles, à – 40 % en 2030, au lieu de – 30 % comme prévu par la loi de transition énergétique en 2015.
2881
YANN LEGENDRE Entretien.
Mouvements, identités et communautés en France (éd. PUL, 2014), revient sur ce tournant majeur dans l’histoire des luttes LGBT.
2882
Il servira uniquement à régler les frais liés au transport : carburant, recharge électrique, plate-forme de covoiturage, entretien ou achat de vélo…
2883
Elles ont également pu compter sur l’une de leurs joueuses clés, l’attaquante Caroline Graham Hansen : si elle s’était blessée lors du troisième et dernier match de la phase de poule
2884
Tous les contrats de location signés dans Paris intra-muros à partir du 1er juillet 2019 seront soumis à l’encadrement des loyers
.
.
2885
Et lorsque est venue la question sur la plus grande menace qui pèse sur les Etats-Unis, Elizabeth Warren a répondu le climat, d’autres la Chine et les armes nucléaires.
2886
Mais dans les faits, c’est comme si elle avait suivi l’Amérique : impuissante, elle a assisté au départ de ses industries et à la fin des relations économiques avec l’Iran.
2887
A ce stade, Washington ne songerait, en tout cas, qu’à déployer éventuellement d’autres missiles conventionnels – et non nucléaires – en Europe, a insisté Kay Bailey Hutchison, l’ambassadrice américaine à l’OTAN.
2888
Tout comme l’ECR (Conservateurs et réformistes européens), la formation de 62 élus réunissant les Polonais réactionnaires du parti Droit et justice (PiS, au pouvoir à Varsovie) et les quatre tories britanniques.
2889
« L’Iran n’a aucun intérêt à faire croître les tensions dans la région et ne cherche la guerre avec aucun pays, Etats-Unis y compris
.
2890
Cette fois-ci, pas de programme ni de projet, mais une compilation de moments importants de la vie de l’ancien président de la République, comme une autobiographie qui ne dirait pas son nom.
2891
Un rôle « consubstantiel à Arte, naturellement ouverte au monde et qui se construit en suivant au plus près les évolutions de ce monde, avec le cinéma, la fiction et évidemment le documentaire, qui fait partie de l’identité de la chaîne ».
2892
Les départements de la petite couronne parisienne, où les « îlots de chaleur » sont les plus nombreux, ont souvent suivi cette voie, avec 51 écoles fermées dans l’Essonne et au moins une soixantaine dans le Val-de-Marne ainsi qu’en Seine-et-Marne
2893
les ruches ont dans leur environnement proche des parcelles « bio », la taille du couvain (l’ensemble des larves)
.
2894
Lundi 24 juin, à Lausanne (Suisse), par 47 voix contre 34 à Stockholm, la ville de Milan, associée à la station de Cortina d’Ampezzo (Vénétie), au cœur des Dolomites, a été désignée pour l’organisation des Jeux olympiques (JO) d’hiver 2026.
2895
Il considère qu’il faut notamment le contraindre à créer un fonds d’indemnisation des pertes d’exploitation qui serait « national » et pas « local » pour éviter les différences de traitement sur le territoire.
2896
selon le récit du site d’information.
Il a été présenté au parquet mercredi et renvoyé le 18 novembre devant le tribunal correctionnel de Rouen.
2897
Car ce rééquilibrage laisse assez dubitatifs les spécialistes de l’urbanisme francilien.
Sa conclusion : le Grand Paris va surtout entraîner « la massification des pôles existants ».
2898
Brigitte Jullien, la directrice de l’Inspection générale de la police nationale (IGPN) a, pour la même raison, affirmé l’indépendance de cet organe chargé des enquêtes.
2899
.
.
Senna renoue ici avec le thriller psychologique, tout en signant le portrait, d’une ironie cinglante, de cette génération métisse.
.
.
.
2900
Les deux Etats ont en commun de vouloir créer une nouvelle capitale pour échapper à l’enfer urbain que sont devenus Le Caire et Djakarta.
2901
– Alors, que décidez-vous ? – Je ne sais pas, c’est vous qui décidez… – Non, c’est vous. –
Et la contrainte de temps imposée à tous les protagonistes lourde de conséquences.
2902
Il est à la fois très contemporain et ancré dans la tradition : ses matériaux sont d’ailleurs récupérés dans les gravats résultant des destructions massives d’anciens logis et réassemblés selon des techniques ancestrales.
2903
Il avait plaidé coupable en mars dans le cadre d’un accord avec les procureurs qui lui a évité de risquer la peine de mort.
Je suis désolé. »
2904
« La scène politique, aujourd’hui, paraît cadenassée », affirme le député de l’Yonne.
Mais 80 % des Français ne veulent pas être prisonniers de ce faux duel, qui est un vrai duo »
2905
Le texte reste par ailleurs relativement flou, et laisse au gouvernement la possibilité de laisser en activité la plus grosse centrale à charbon de France, celle de Cordemais (Loire-Atlantique), pour pallier les nouveaux retards de l’EPR de Flamanville.
2906
.
Ils sont près de 700 000 inscrits au programme et 1,1 million supplémentaire sont admissibles mais non enregistrés.
.
2907
Trois adjointes au maire ont démissionné à la suite des accusations de violences sexuelles contre un autre élu — une affaire que le parquet a classée sans suite.
2908
Minimiser les accords de Paris, « ligne rouge » de Macron Régulièrement critiquée, Angela Merkel s’est vue décrite comme une « grande amie », « une personne fantastique, une femme fantastique » par M. Trump au début de son entretien avec la chancelière allemande.
2909
Les Européens attendaient des avancées du côté du Mercosur en matière d’indications géographiques protégées et surtout sur l’ouverture de leur secteur automobile.
2910
En vérité, il y a longtemps déjà qu’il laissait entrevoir, d’interviews en confidences, l’envie d’appuyer sur le bouton « pause ».
Janvier 2011, L’Express : « J’ai moins envie de courir.
2911
Et l’échéance est portée en 2033 pour les logements situés dans des copropriétés en difficultés sous plan de sauvegarde ou sous administrateur provisoire…
2912
Pourtant, ils ne préconisent généralement pas l’interdiction du blanc de plomb et préfèrent mettre en avant un ensemble de précautions visant à limiter l’épidémie de saturnisme.
2913
.
La différence entre M. Salles et ses prédécesseurs est qu’il pointe un problème mais ne cherche pas à le résoudre, il alimente le chaos.
2914
Cet ancien ingénieur de Thales, qui avait pris ses fonctions au sein de Huawei en octobre 2010, avait décidé d’en partir fin 2018, pour des « raisons personnelles »
2915
Objectif : en refaire « une grande promenade urbaine ».
Un axe « désynchronisé, segmenté » A l’origine des réflexions en cours, un constat.
2916
Ils ont également déployé des banderoles « Warning : soja qui déforeste » et peint sur le quai le message « Stop élevage industriel ».
2917
On reste sereins malgré tout et c’est ce qui va nous permettre d’aborder la suite dans de bonnes conditions.
Je demande aux supporteurs de continuer de croire en nous.
2918
Dominatrices à l’intérieur et solides en défense, les coéquipières d’une Sandrine Gruda ayant rapidement fait oublier son absence pour blessure en préparation (11 points, 3 rebonds, 1 passe décisive)
2919
.
.
Mathilde Etienne et Alicia Amo, le contre-ténor Paul-Antoine Bénos- Djian, la mezzo Natalie Pérez
.
Tout est dit.
.
.
.
.
2920
Après Commercy (Meuse) en janvier et Saint-Nazaire (Loire-Atlantique) en avril
Les « gilets jaunes » ont également pris acte du score de la liste LRM-MoDem aux élections européennes.
2921
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’inquiétante propagande russe sur la crise des réfugiés en Europe Homophobie Autre sujet mis en avant par Vladimir Poutine pour dénoncer le multiculturalisme : la question de la diversité sexuelle.
2922
Chassé par Pinochet, c’est bien le moins, il s’épanouit dans les années 1970 à l’Institut national de l’audiovisuel, où il fait les quatre cents coups en réinventant en images le réalisme magique d’un Garcia Marquez ou d’un Carlos Fuentes.
2923
Il a ainsi vendu au groupe du milliardaire tchèque Daniel Kretinsky ses magazines (Elle, Version Femina, Art & Décoration, Télé 7 Jours, France dimanche, Ici Paris et Public), et ses radios en Europe centrale et orientale
2924
« Une alliance avec lui nous aurait trop déportés à droite et cela nous aurait empêchés tout dialogue avec le centre gauche », analyse un dirigeant macroniste.
2925
Jens Magnusson/Ikon Images / Photononstop Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les sportives ont intériorisé les stéréotypes, elles s’autocensurent »
2926
La Longue Nuit de l’exorcisme est la description, à partir d’une succession de meurtres d’enfants, d’une Italie du Sud gangrenée par les superstitions et délaissée par la modernité.
2927
LES FILMS SANS FRONTIÈRES
Autant d’indices de l’ennoblissement irrésistible d’une œuvre longtemps passée pour secondaire et bassement commerciale.
2928
Lire aussi Au Sénégal, le jazz contre vents et marées En 1981, François Mitterrand hisse la gauche au pouvoir et redonne espoir aux franges populaires, dont les immigrés.
2929
La baisse du nombre de contribuables déclarant un salaire brut supérieur à 1 million d’euros entre 2012 et 2013 peut être interprétée par le fait qu’une fraction des contribuables éligibles se rendent non éligibles en 2013.
2930
Ce coefficient est une mesure de la stabilité moyenne des revenus au niveau national : plus il est élevé, moins il y a de mobilité des revenus.
2931
Ci-dessus, à Berlin, le 26 mai.
Le sommet censé désigner les postes-clés de l’UE tourne au jeu de massacre Ni Manfred Weber ni Frans Timmermans
2932
Objectif : uniformiser la méthodologie utilisée par les spécialistes de la mesure pour que les utilisateurs de tests de débit disposent d’une information la plus fiable et la plus complète possible.
2933
Après une ultime décision de la Cour de cassation le 28 juin, le troisième arrêt des soins a pu être mené à terme
.
2934
Selon un décompte effectué le 10 juin par le Corriere dello Sport, les pertes du club s’élevaient ainsi à plus de 410 millions d’euros sur les cinq dernières saisons.
2935
Seuls 17 départements voient encore cohabiter deux quotidiens appartenant à des groupes différents, selon Mediacités, soit deux fois moins qu’il y a dix ans.
2936
Pourtant, il est sur la liste des biens à privatiser établie par les créanciers de la Grèce depuis 2011.
« La privatisation d’un site comme Hellinikon est très complexe et prend du temps.
2937
La justice administrative (tribunal administratif et Conseil d’Etat) et la Cour européenne des droits de l’homme avaient pourtant validé la démarche du docteur Vincent Sanchez, chef de l’unité de patients cérébrolésés du CHU de Reims
2938
.
Depuis, la justice algérienne a lancé plusieurs enquêtes et placé en détention provisoire de nombreux anciens dirigeants, dont le général Médiène, dit « Toufik ».
Il est en détention provisoire depuis le 5 mai.
2939
Chronique.
.
Sans la connexion avec Busia, Pékin ne financera pas le projet pharaonique de Museveni dans sa version initiale.
Il n’empêche.
2940
.
Elle a dû attendre 40 minutes dans les bouchons, mais « avec la climatisation, nous pouvions au moins respirer ».
.
.
déplorant toutefois une consigne donnée tard mardi en fin d’après-midi.
2941
Le festival présente à ces moments-là surtout des groupes émergents, réservant à son week-end final le passage de vedettes en soirée (cette année Snarky Puppy, José James, Avishaï Cohen…).
2942
.
Partir à la découverte des œuvres est un prétexte à la découverte des charmes méconnus de la cité.
2943
Il s’agissait, entre autres, de progresser sur les points laissés en suspens lors de la COP24 de Katowice, en Pologne, qui avait permis d’adopter les règles d’application de l’accord de Paris, conclu en 2015.
2944
Ils portaient sur la philosophie un regard personnel et la pratiquaient sans souci de la rhétorique scolaire, méfiant envers les usages académiques protocolaires,
2945
Sur ce campus lillois créé en 1875 et étalé sur dix hectares, le défi est d’optimiser l’autoconsommation énergétique à partir de l’existant, et notamment de bâtiments vieillissants, en utilisant les réseaux actuels et en s’appuyant sur le numérique.
2946
2014, manches de gala.
C’est un petit match, mais c’est un grand jour.
Moralité ?
Jean-Louis Gorce/PHOTOPQR/La Montagne/Maxppp
2947
Chef de la sécurité de la région Amhara, qui avait ouvertement entrepris de former des milices ethniques, il aurait été sur le point d’être évincé en raison de sa rhétorique belliqueuse.
2948
A l’origine de cette affaire, l’administration fiscale avait porté plainte en février 2017 auprès du PNF dénonçant « un montage totalement artificiel », a résumé Jean-Michel Hayat, le président du tribunal.
2949
Des expositions, il en a organisé tout autour de la planète : Kaunas (Lituanie), Taipei (Taïwan), Murcie (Espagne), Athènes, Lyon.
.
.
Co.
2950
Ce processus est en crise et fait redouter de voir basculer le Soudan dans des violences.
.
.
Le réveil collectif, dans ce cas, est récent.
2951
En Europe, de longs passages du rapport d'évaluation officiel sur la toxicité du glyphosate étaient parfaitement identiques au dossier déposé par Monsanto, comme l'a raconté une enquête du Monde
2952
Un soldat émirati à l’arrière d’un hélicoptère voyageant d’Arabie saoudite au Yémen, le 14 septembre 2015.
Les Emirats sont la seule force étrangère à déployer des soldats au sol au Yémen.
2953
« Le climat va changer et ça ne s’améliorera pas, il faut vraiment commencer à anticiper », prévient le maire de Carpentras, Serge Andrieu.
2954
Malgré cette généalogie illustre, j’ai grandi dans des conditions modestes ; chez nous, la priorité était la connaissance, le savoir, l’école.
Nous avions enfin accès à son patrimoine culinaire.
2955
Alors que la série Chernobyl rencontre un succès du niveau de Game of Thrones, le conglomérat russe du nucléaire célèbre les 65 ans du nucléaire civil avec tambours et trompettes.
2956
« Ce qui est important, au travers de ce type d’initiatives, c’est de décomplexer la parole, pour que personne ne vive sa sexualité comme un paria si elle ne correspond pas à la norme, nous confie Guillaume, un attaché de presse de 35 ans qui a témoigné dans le podcast.
2957
Il a aussi été l’une des figures légendaires des Girondins de Bordeaux (1970-1986), qu’il quittera pour un dernier tour de piste à Marseille version Bernard Tapie.
2958
Le carnet de timbres créés par Jacques du Sordet en vente générale le 1er juillet
.
.
Tirage: 2 109 534 exemplaires.
Tirage: 3 millions d’exemplaires.
2959
Derrière les quatre lettres de Montpellier contemporain, le nouveau centre d’art contemporain de la capitale de l’Hérault, qui sera inauguré le 29 juin,
2960
L. JEDWAB/« LE MONDE »
La Petite Ecurie, bâtie sous la direction de Jules Hardouin-Mansart, héberge la Galerie des sculptures et des moulages, et elle est exceptionnellement ouverte au public en libre visite pendant la durée de la biennale.
2961
.
Y parler de sexualité, ça permet de délier les langues, d’accompagner la réflexion et de sortir du tabou
Pauline, 22 ans, suit tous ces comptes avec assiduité.
2962
L’enjeu crucial demeure l’éducation, particulièrement celle des filles
Or nous constatons qu’investir dans l’éducation des filles a un impact positif.
2963
C’est ici, à une cinquantaine de kilomètres à l’est du Caire, en direction de la ville stratégique de Suez, qu’une armada d’ouvriers, d’ingénieurs et de militaires trime nuit et jour, depuis mai 2016,
2964
Ce matériau deviendra la clef du design industriel d’Apple, puis progressivement, de la conception des appareils fabriqués par ses concurrents.
Jared C. Benedict - cc-by-sa-2.0
2965
Je pense qu’elle a un futur tout tracé », a souligné Renzo Rosso qui, en plus de lui avoir remis en main propre son trophée, sera son parrain pendant un an pour l’aider à développer sa marque, notamment à l’international, comme le prévoit le Grand Prix de l’Andam
2966
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
2967
Peut-être grâce à ce système de filtre que le dessinateur a lui-même mis en place : cinq ou six possibilités pour un seul dessin sont soumises au vote de la rédaction.
2968
Les frites saupoudrées de zaatar – cette épice moyen-orientale aux accents de thym et de sésame – recentrent un peu le débat qui s’éparpille de nouveau lors de la dégustation de la crêpe mille trous.
2969
Verser 20 cl d’eau juste tiède et malaxer (à la main ou avec le bras pétrisseur du robot)
.
Profiter du parfum pendant la cuisson.
Déguster.
2970
, puis l’écrivain Bret Easton Ellis, c’est au tour de Gaspar Noé
Les réalisateurs ont travaillé pour les marques, comme Baz Luhrmann et son film publicitaire pour Chanel en 2001, avec Nicole Kidman.
2971
Ses dettes ne sont pas énormes – « 5 000 euros » – mais, malgré une cagnotte de soutien lancée par des riverains et amis, il jette l’éponge.
2972
D’après la recherche que nous avons menée sur plusieurs grands scandales et accidents industriels dans l’étude « Negative Press and Corporate Policy »
2973
Un modèle alors inédit, aujourd’hui devenu une évidence : les informaticiens sont présents dans quasiment tous les films d’animation hollywoodiens.
2974
Rue Sainte-Catherine, en plein centre de Montréal, les fumeurs de joints étaient venus dès l’aube pour être « les premiers à acheter du cannabis légal ».
2975
.
.
Une situation inattendue quand on sait que ce même Christian Troadec a cofondé, en 1992, les Vieilles Charrues.
.
2976
.
Personne, ni les réceptionnistes ni les agents de sécurité, ne semblait s’étonner de la trouver là.
« Je connais tous les métiers de Radio France, nous avait-elle prévenu.
2977
L’autodidacte timide le dit sans ambages, il n’a pas fait de l’art pour peindre des pommes.
Un tableau de plus lui semble « dérisoire, pas à la hauteur ».
2978
L’objectif est de protéger les océans, sur lesquels flottent 5 000 milliards de particules de plastique,
selon l’océanographe François Galgani.
2979
Le parquet avait rouvert une information judiciaire dans le dossier Borde en 2016, tout en assurant qu’aucun « rapprochement formel » ne pouvait être établi avec les deux premiers dossiers.
2980
Une équipe de scientifiques a équipé le plus grand drone marin civil au monde d’un dispositif acoustique permettant de « voir » ces animaux grâce aux sons.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
2981
Ce sentiment d’incompréhension joue un rôle crucial dans l’échec de l’opposition face au parti Droit et justice (PiS) en Pologne, à Bolsonaro au Brésil ou à Trump aux Etats-Unis.
2982
Quelques jours plus tard, il participe à une conférence contre la privatisation du Groupe ADP (ex-Aéroport de Paris) à l’Ecole normale supérieure, à Paris.
2983
En octobre 2018, un amendement à la loi de finances pour 2019 proposé par Joël Giraud, député (LRM) des Hautes-Alpes et rapporteur général du budget, avait déjà inquiété les associations.
2984
L’absence de Cour constitutionnelle, qui, aux termes de la Constitution de 2014, est la seule institution habilitée à constater une éventuelle « vacance définitive du pouvoir »,
2985
F. T. — L’une des difficultés consiste à structurer l’apprentissage pour favoriser la diffusion et l’appropriation des connaissances.
2986
Le succès ne suffit pas.
S’exprimant sous la photo d’une Maserati MC12 adjugée à Drouot 731 852 euros pour le compte de l’Agrasc
.
2987
.
Il avait depuis pris du champ, quittant de moins en moins sa maison de San Francisco pour le magnifique nouveau siège de Cupertino.
2988
« C’était une discussion entre amis, et il est clair qu’il y a des divergences », a admis Jens Stoltenberg, le secrétaire général de l’OTAN.
2989
Le grand défi de la France et de l’Europe va être de conjuguer justice sociale et transition écologique.
Et je sais comment ils vont le faire : avec des taxes aux frontières.
2990
MICHAEL DALDER / REUTERS
Mais l’ancien président a pu compter sur le soutien sans faille d’un leader de la CDU qui joue gros en septembre.
2991
Hasard d’une programmation pléthorique, cette édition permettait de retracer une certaine histoire, secrète et vagabonde, de la France de la première moitié du XXe siècle Hasard d’une programmation pléthorique
2992
La difficulté du moment tient au fait que la prise de conscience du dérèglement climatique a augmenté sans déclencher automatiquement l’action.
2993
Les thèmes sont la liberté et la démocratie.
« Les Hongkongais sont prêts à défendre bec et ongles les libertés qui leur sont garanties jusqu’en 2047 »
2994
Non, c’est non.
Lire aussi L'Egypte, pire pays pour les femmes dans le monde arabe « Mo a déçu les victimes de harcèlement à travers le monde.
2995
James Binns, son collègue, ajoute un argument électoral.
A ce jeu-là, M. Johnson, qui a dirigé la campagne pro-Brexit en 2016, est le plus fort : les sondages au sein du parti le créditent de 68 % des voix.
2996
Sur l’Iran, l’un des grands sujets de crispation du moment, M. Trump s’est également voulu apaisant : « Rien ne presse, nous avons le temps » de résoudre les tensions, a-t-il dit, lui qui parlait encore il y a peu de « guerre » contre les Iraniens
2997
Manifestation contre la dégradation des océans et le changement climatique, à Paris, le 8 juin.
, la France n’aura aucune chance d’atteindre la neutralité carbone en 2050. »
2998
Le pont Morandi de Gênes a totalement disparu.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour Gênes, Renzo Piano présente un pont qui « doit durer cinq cents ans »
2999
Mais ils peuvent demander au juge de requalifier en relation de travail leur lien avec la plate-forme – à condition de démontrer qu’ils sont placés sous sa subordination.
3000
Nous allons la sortir de prison et lui apporter une assistance juridique », a tweeté l’organisation YellowFund qui aide les femmes à accéder à l’avortement.
Pas de charge contre l’auteure des coups
3001
Il n’existe aujourd’hui aucun mécanisme d’automaticité pour la mise en place de la circulation différenciée – pas plus qu’il n’en existait auparavant pour la circulation alternée.
3002
.
Un jeune âgé de 17 ans est mort vendredi d’un « coup de chaleur » dans un village d’Andalousie, dans le sud du pays.
.
.
3003
Ils ne sont plus que 55 % (− 6) à estimer qu’il faut faire de la compétitivité de l’économie « une priorité » mais, en même temps, le pourcentage de ceux qui privilégient « l’amélioration de la situation des salariés », s’il reste haut (73 %), est en baisse de sept points
3004
Cela passe aussi par les dimensions économiques et sociales de la vie de quartier : le bâti mélange les logements (dont 30 % de logements sociaux), mais aussi des commerces, bureaux, services publics,
3005
.
Une économie entière basée sur le travail servile.
Elle évoque un « complot peul » ayant pour objectif d’achever l’œuvre de Dan Fodio en islamisant le Nigeria.
.
3006
A noter que ce jeu de survie très addictif s’est surtout trouvé des joueurs aux Etats-Unis, en Allemagne et en France : ces trois pays représentent 59,7 % des revenus.
3007
Au moment de créer une vigilance canicule, Météo France avait réalisé une simulation des niveaux qui auraient été atteints au plus fort de l’épisode, le 10 août 2003.
3008
Et la voie réservée pourrait ensuite devenir définitive.
Le premier est de savoir comment, concrètement, réserver la fameuse voie à tel ou tel type de véhicules.
3009
Jean-Claude Romand devra porter dans l’abbaye un bracelet électronique.
Le lendemain, il revient à son domicile et avale des barbituriques avant d’incendier la maison.
3010
Pour préparer cette insurrection, il faut rompre avec l’anarchisme de Bakounine, lequel « fut trop marxiste dans l’économie politique et dans l’interprétation historique ».
3011
, l’exposition consacre une savante petite salle à ses études dessinées et aquarellées d’après des peintres italiens des XVe et XVIe siècles, Giovanni di Paolo, Rosso Fiorentino et Pontormo.
3012
Cette ancienne étudiante d’Oxford, agressée verbalement dans la rue devant de nombreux témoins, esquisse un triste sourire : « Les gens regardaient sans rien faire ! Flirter doit se faire avec respect.
3013
« Ils n’ont pas connu la décennie noire.
D’autres chansons en jachère, un projet avec Mazalda et « un garçon qui m’intéresse beaucoup en Algérie, Tipo Bel Abbes.
On ne remplace pas Rachid. »
3014
Finalement, le responsable du sanctuaire de Lourdes a confirmé au chef adjoint des urgences de Saint-Joseph, Jean-Luc Aïm, que la famille, en pèlerinage, viendrait récupérer son aïeul, vendredi, à Paris.
3015
lors du deuxième débat des candidats démocrates à la présidentielle, à Miami (Floride), le 27 juin
.
C’était le sénateur Joe Biden.
« Passez le flambeau.
3016
Dynamiter ce qui est considéré comme une frontière étanche entre la capitale et les communes voisines, ne serait-ce pas la meilleure façon de créer vraiment le Grand Paris ?
3017
Mais après ses deux victoires (3-0) en huitième contre le Cameroun et en quart contre la Norvège, l’équipe fait plus que jamais figure de bonne candidate au titre suprême cette année.
C’est dit « Dans les matchs avec la VAR
3018
C’est ce terrible « régime des frontières » mis en place par l’Union européenne et ses Etats depuis une vingtaine d’années qu’explore la revue Critique internationale dans un excellent numéro intitulé « Corps migrants aux frontières méditerranéennes de l’Europe ».
3019
L’équation paraît simple.
Cela reste néanmoins une méthode éprouvée pour évaluer leur âge afin d’en déduire l’état de santé de leur population.
3020
Les librairies qui conservent dans leurs rayons des revues de recherche spécialisées se comptent sur les doigts d’une main.
Pas si sûr.
3021
Le président russe, Vladimir Poutine, à Moscou le 20 juin.
« Je dois dire que je suis en total désaccord avec l’argument selon lequel le progressisme est obsolète.
3022
« Elles ont perdu 3-1, mais Kelsey m’a dit que le score aurait pu être de 8-0 tant elles avaient été meilleures qu’elles.
, livre coach Smith.
3023
Dans les copropriétés, ceux qui veulent installer une climatisation qui touchera aux parties communes (percement d’un mur ou d’un plancher, modification d’une façade), doivent en demander l’autorisation à l’assemblée générale.
3024
Une défaite traumatique qui a amené les Américaines à se réinventer pour mieux dominer le monde.
.
Réunion de crise « C’est vrai qu’on leur avait opposé un jeu défensif.
3025
La crise que traversait France Télécom n’était alors qu’un des exemples des effets que la pression économique exerce sur nos corps et sur nos esprits, mais elle a acquis avec les années une valeur emblématique.
3026
Ils ont tué notre vie de famille.
Ce n’était pas trop constructif, pas vraiment pensé, pas valorisant. »
« Il était tout le temps fatigué.
.
3027
« Dragonfly explorera un monde rempli d’une grande variété de molécules organiques, qui sont les briques de la vie et pourraient nous aider à percer l’origine de la vie elle-même », a déclaré Thomas Zurbuchen, qui chapeaute toutes les activités scientifiques de la NASA.
3028
La justice pensera sans doute à nous informer nous aussi.
mais c’est via la presse que j’apprends que je serais cité (quand et où ?) devant un tribunal (lequel ? pour quel motif ?…)
3029
Voilà quatorze mois qu’ils ont échoué avec leur mère dans ce camp baptisé « Roj », (« soleil », en kurde),
Nous les avions retrouvés dans leur maison d’Al-Maabadah.
3030
Ce jeudi de juin, cet homme sans histoire ne peut s’empêcher de penser que les accusés qui ont pris place dans un box vitré ont eu un parcours difficile.
3031
Ça a été difficile de sortir de la poule mais avoir failli être éliminées a fait notre force, se souvient Delphine Cascarino, également lucide sur la difficulté supplémentaire qui les attend.
3032
Cette décision intervient après plusieurs drames impliquant des enfants et des divisions au sein de l’opposition démocrate.
Le président républicain a d’ailleurs salué l’adoption du texte.
3033
Die Welt se hasarde à évoquer une possible « démission », mais pour mieux insister que ce n’est pas souhaitable dans l’immédiat, à cause du risque d’instabilité politique qui pourrait découler d’un départ trop soudain de la chancelière.
3034
On oublie au passage que Pivot était, au début, accusé de dévoyer la culture en mettant en avant sa candeur (feinte), en signifiant au téléspectateur qu’il était comme eux et qu’il aimait le football.
3035
« C’est un problème de déontologie journalistique » et « ce serait très malvenu que l’Etat s’en mêle. »
3036
.
Son départ comme employé du groupe coïncide avec un moment historique pour Apple, qui souhaite miser désormais davantage sur les services
3037
Avec son allure juvénile, ses petites lunettes d’intellectuel, son discours chaleureux et rassembleur, le nouvel édile, 49 ans,
3038
Sans être époustouflant, l’ensemble apparaissait alors plus cohérent que lors des trois matchs de poules, mais la rencontre avait en fait basculé.
3039
Si la tête de Fridolina Rolfö était bien repoussée par la gardienne allemande, le ballon atterrissait dans les pieds de l’avant-centre Stina Blackstenius, libre de tout marquage, qui offrait un deuxième but aux siennes (1-2, 48e).
3040
Elle a été saluée par des applaudissements nourris, mais aussi les insultes d’une poignée de militants d’extrême droite, conduits par l’ancienne sénatrice (Ligue du Nord) Angela Maraventano, qui hurlaient « les menottes ! », la traitaient de « cocue », de « criminelle »
3041
Un journaliste soudanais ayant assisté à l’incident a confirmé que des hommes armés avaient empêché la tenue de la conférence.
3042
L’accident a ravivé les tensions entre les partisans d’un retrait graduel des ours dans la zone et ceux plaidant pour un renforcement de la protection des troupeaux.
3043
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans les festivals, « tous les ans, il y a un mec pour me peloter pendant un concert »
.
3044
­Depuis Demi-teinte (Métailié, 2000), l’auteure, née à Boston en 1970, ne cesse de sonder les ­répercussions intimes de l’histoire raciale des Etats-Unis.
3045
Il avait su en effet capitaliser sur la lassitude de la population locale à l’égard de la férule arbitraire d’une myriade de milices plus ou moins mafieuses.
3046
.
Lui se souvient d’une foule courant en tous sens : « J’ai voulu m’écarter sans paniquer.
.
Pour lui, c’était sûr, il y avait un noyé. »
.
3047
Elle fourmille surtout de vidéos, venues du monde entier (ceux qui n’en auraient pas plein les yeux à la fin du parcours peuvent en reprendre une dose avec la programmation de l’auditorium, qui recèle quelques beaux morceaux)
3048
.
.
« On espère qu’on aura un deuxième enfant, si la PMA est accessible en France ça facilitera les choses c’est sûr », dit Zoé.
.
3049
En 2014, l’ADN identifié sur le bouchon rouge désigne formellement Eric Coppolani, un factotum de Jacques Santoni, tétraplégique après un accident de moto, que l’avocat général place à la tête du Petit Bar avec son « associé Pascal Porri ».
3050
Quelque 600 « gilets jaunes » se retrouvent samedi et dimanche à Montceau-les-Mines pour leur troisième « Assemblée des assemblées ».
Ils étaient une centaine à Montpellier.
3051
Pour le reste, on a tellement vu et revu cette thématique de la reconversion dans la « beuh » dans diverses séries nord-américaines et françaises que seul un traitement fin et enlevé de ce lieu commun aurait pu nous délasser.
3052
Sinon, on peut vite aboutir à des réponses morales ou hygiénistes », se souvient Marie-Haude Caraës, à l’époque au centre de recherche de la Cité du design, à Saint-Etienne, et aujourd’hui directrice de l’Ecole supérieure d’art et de design, à Tours.
3053
.
Nous n’avons aucune idée de l’endroit où elles se trouvent ni même si elles existent encore », avait-il poursuivi.
Lire aussi Un tableau volé par les nazis en 1943 a été restitué à New York
3054
.
On est restées en contact.
Or, à Alger, j’avais vu beaucoup de jeunes désœuvrés traîner dans les rues, des proies idéales pour les islamistes.
.
3055
Les statues de Nils Alix-Tabeling sont installées square Planchon dans le cadre de la manifestation « 100 artistes dans la ville » (jusqu’au 28 juillet).
3056
.
.
De son côté, l’organisation dit n’avoir eu aucun de ses membres en garde à vue mais précise que deux contrôles d’identité ont été menés
3057
Vends 2 pièces à Beyrouth, spectacle écrit, interprété et mis en scène par Jérémy Ferrari, enregistré au Zénith de Lille, le 14 mars 2017 (150 min).
3058
Et je ne me voyais pas non plus dessiner un jardin comme le ferait un spécialiste de cet exercice : ce n’est pas mon domaine.
Sans arrosage ?
3059
Repérés grâce à leur reprise de Sexual Healing par le britannique Quantic, ils ont signé leur premier album sur son label Tru Thoughts.
3060
L’encadrement technique doit aussi dédramatiser la situation.
L’objectif est maintenant de battre l’Angola, un adversaire coriace qu’ils ont dominé (1-0) à Nouakchott en novembre.
3061
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
3062
En décembre, un autre proche de Lakdim avait été mis en examen pour « non-dénonciation de crime terroriste », et laissé libre sous contrôle judiciaire
3063
On peut aussi comprendre (sans toujours s’en réjouir) que la direction du CNRS prête attention aux « fléchages » de postes correspondant à des thématiques qu’elle souhaite encourager.
3064
« Vous pourrez écrire que cela fait des années qu’on demande à l’administration un vrai attirail pour empêcher les colis projetés depuis la rue.
3065
Le Mo.Co bat en brèche le cliché en dévoilant les trésors amassés par Yasuharu Ishikawa, dans le cadre de l’exposition « Distance intime ».
3066
C’est l’occasion de (re)découvrir cette œuvre de cinéma, sortie en salle en mai 2017, qui met cet art au service des mots longtemps oubliés de James Baldwin, l’une des plus importantes voix de la littérature afro-américaine.
3067
les droits de douane du Mercosur seront progressivement éliminés sur les voitures (35 %), les pièces détachées (14 à 18 %), les équipements industriels (14 à 20 %), la chimie (jusqu’à 18 %), l’habillement (jusqu’à 35 %) ou les produits pharmaceutiques (jusqu’à 14 %).
3068
La Tunisie ne pourra prétendre devenir un Etat de droit digne de ce nom tant qu’elle sera dépourvue d’une instance de contrôle de la constitutionnalité des lois.
3069
, note Météo France, ajoutant que l’épisode caniculaire se limite « maintenant à une grande partie est du pays ».
.
Des cépages ancestraux, comme le carignan, ont été touchés, selon Jérôme Despey.
3070
.
.
.
L’entrée au Conservatoire national supérieur de Paris s’impose : il y poursuit sa formation avec Frank Braley et Haruko Ueda.
.
.
.
3071
Des parcours scolaires souvent compliqués, de nombreux élèves qui se retrouvent “en ballottage” à la fin de la 3e (comprenez, dont l’orientation n’est pas totalement tranchée…)
3072
C’est la première fois qu’on retient le nom d’un procureur comme symbole de la lutte contre la grande délinquance économique et financière.
3073
Les deux présidents ont promis de reprendre les négociations sur « une base d’égalité et de respect mutuel », selon l’agence Chine nouvelle.
3074
Une rechute brutale.
.
.
« LRM veut nous prendre de vitesse mais on n’est pas des lapereaux de six semaines ! » s’agace un proche de M. Bayrou.
3075
Mais l’atonie est d’abord la résultante de rudes coupes budgétaires opérées dès 2017 : prêt à taux zéro raboté, suppression de l’aide personnalisée au logement pour les primo-accédants à la propriété modestes, avantages fiscaux à l’investissement locatif rognés…
3076
Comme à Buenos Aires, la partie de la déclaration finale consacrée au climat précise que les signataires de l’accord de Paris renouvellent leur engagement à le mettre en œuvre.
3077
.
Mais, en région, l’initiative passe mal auprès des collègues de ces élus.
Le député LR du Lot Aurélien Pradié dit pour sa part ne pas comprendre « cette fuite faiblarde ».
3078
Puis elle décroche son combiné pour appeler la personne âgée suivante inscrite sur sa liste.
En appelant les personnes âgées, « on est surtout confrontés à leur isolement »
3079
RMN-GRAND PALAIS (MNAAG, PARIS) / THIERRY OLLIVIER
.
Tantôt il a le crâne rasé, tantôt les cheveux relevés en chignon, parfois surmonté d’un bijou.
3080
© RMN-Grand Palais (MNAAG, Paris) / Thierry Ollivier
3081
Dans les rues de Dacca, capitale du Bangladesh, le tumulte est assourdissant.
L’Etat fonctionne, les habitants se font confiance, sans d’ailleurs le remarquer.
3082
Celle-ci avait provoqué une levée de boucliers des associations d’hébergement et de solidarité parce qu’elle essayait d’organiser le contrôle du statut administratif des migrants qui se trouvent dans l’hébergement d’urgence.
3083
Plus d’un millier de signataires soutenaient l’initiative de Mmes Autain et Faucillon et demandaient « un big bang (…) nécessaire pour construire une espérance capable de rassembler et de mobiliser »
3084
.
.
.
« A Ankara, la cir­culaire a été annulée après un recours de la municipalité auprès de la justice », souligne-t-il.
3085
Nous ne cherchons pas vengeance, seulement justice », a publié un groupe de victimes de l’attentat de Saragosse dans une lettre ouverte à la société basque et française.
3086
Face à nous, nous avons une richesse inouïe : ces jeunes personnes ont un rapport à la culture qui n’est plus le même que le nôtre.
Accès libre.
3087
camp.
Le journaliste du Monde Allan Kaval a suivi les grands-parents Lopez dans leur périple au Kurdistan.
3088
Dès le départ, l’idée a été d’installer cette « maison créative » près de la gare Saint-Jean, pour attirer tous les publics, acteurs de la vie culturelle comme scolaires.
3089
.
.
« Soixante millions d’euros de budget – dont seulement une partie pour l’architecture –, c’est peu pour un bâtiment de cette envergure.
3090
avait pourtant été rejeté par les juges constitutionnels au motif que le dispositif n’offrait pas de garanties suffisantes pour le respect de la vie privée.
3091
Durant ces cinq mois, Christophe Galati a donc travaillé sur « Himitsu Project » (« projet secret »), hommage aux jeux de rôle de la Game Boy Advance tournant autour du thème du secret
3092
Vous concevez des outils de simulation en 3D afin de comparer l’impact des aménagements sur la chaleur.
Nous avons hiérarchisé les différents types de végétalisation.
3093
Il investit dans le commerce de bétail et « approvisionne même l’armée nigériane en viande durant la guerre civile du Biafra » (1967-1970), raconte avec fierté son petit-fils.
3094
Le charentais peut même avoir une indication géographique protégée (IGP) du Haut-Poitou, du Quercy, de la Guadeloupe et bientôt de Cavaillon
3095
Le président américain a confirmé qu’il n’alourdirait pas les taxes douanières sur les importations chinoises pour le moment et que les négociations avec Pékin pour un grand accord commercial allaient reprendre.
3096
Parmi les quatre candidats désignés par la commission d’audition, chargée par le gouvernement d’établir une short-list, dont les conclusions ont été rendues fin mars, un seul n’a pas encore été convoqué par le chef de l’Etat : l’Allemand Alexander Neef.
3097
Le président français Emmanuel Macron a estimé que les membres du G20 devraient « aller beaucoup plus loin » que la déclaration finale de leur sommet dans la lutte contre le réchauffement climatique.
3098
Le double vainqueur de la Ligue des champions (2005 et 2010) dispute son dernier match de la saison à domicile : victoire aisée (3-0) contre Duisbourg.
3099
.
Sol en béton, quatre murs, un grillage et deux cages de but aux filets troués
« Les autorités ont construit une petite plaine de jeu et avaient promis un terrain de foot.
3100
Son succès pioche dans l’expression d’un sentiment « rural » qui, tout en se jouant des clichés, met le doigt sur la réalité des campagnes d’aujourd’hui.
3101
A Kiev, en Ukraine, le 23 juin.
NACHO DOCE / REUTERS
A Ciudad Juarez, au Mexique, le 23 juin.
Elles vont se terminer par un défilé géant, dimanche.
3102
Le plateau de Saclay, campus scientifique au rayonnement international attend avec impatience la ligne 18
3103
Le président Trump n’a jamais caché sa fascination pour la mise en scène que permet la DMZ, où la tension militaire est palpable, les soldats se faisant face.
3104
En huitièmes de finales, elles ont ainsi sorti le Canada (1-0) dont la défense était pourtant réputée être de fer.
Il faut dire que les Scandinaves ne sont pas favorites avant la rencontre.
3105
Même si l’enthousiasme et le dynamisme des Françaises
Et même si ça leur a posé des problèmes de gestion en fin de rencontre, elles repartent avec ce qu’elles étaient venues chercher : la qualification.
3106
Un tel pouvoir pose la question de l’équilibre entre efficacité de la lutte contre les pratiques anticoncurrentielles et respect de la vie privée.
3107
« On sait que quelque chose ne va pas, mais on n’en mesure pas l’ampleur car il y a peu de cas avérés », explique M. Larive.
Mais elle ne l’avait pas lu », relate un autre.
3108
Les Françaises se précipitent vers l’arbitre ukrainienne Kateryna Monzul qui laisse le jeu se dérouler.
Longtemps abasourdies sur la pelouse du Parc des Princes après le coup de sifflet final
3109
Malgré la fermeté affichée par M. Salvini, ce centre n’est jamais vide : Lampedusa a vu débarquer plus de 200 migrants pendant les deux semaines où le Sea-Watch est resté bloqué au large de l’île.
3110
.
Une erreur d’inattention française qui aboutit à un coup franc dangereux et à une ouverture du score précoce
Le président m’a fait confiance sur un bail assez long.
3111
Quelle que soit la cause, les vagues de chaleur vont devenir une nouvelle réalité dans un monde qui se réchauffe – le thermomètre a déjà grimpé de 1,5 °C en France depuis l’ère préindustrielle.
3112
.
Etc.
Prenez ce chapitre où la narratrice se retrouve embringuée dans une réunion ­familiale bien chiante.
Cette famille, c’est ma famille.
3113
Les constructions densifient ces quartiers-faubourgs souvent pavillonnaires et pas toujours adaptés à un tel afflux en termes de voirie et de réseaux divers, bien avant la mise en service des nouvelles lignes de transports.
3114
« Ah, c’est madame sourire ! » : le patron a sa terrasse pleine, et sans chômer, il garde un œil sur le match.
Faut que j’aille à Pornic, c’est fini.
3115
En réponse à cet appui, le maréchal a ordonné à ses forces de prendre pour cibles les navires et intérêts turcs, a annoncé vendredi 28 juin le général Ahmad Al-Mesmari, porte-parole de l’ANL.
3116
Pour le dire autrement : compte tenu de l’égoïsme des uns et de la disposition à payer des autres, il ne faut pas s’interdire de financer une partie du coût de la transition par l’endettement.
3117
.
.
Discussions « longues, âpres » « Cela fait exactement deux décennies que les discussions ont commencé entre le Mercosur et l’UE.
3118
.
, observe Oliver Stuenkel, professeur de relations internationales à la Fondation Getulio-Vargas de Sao Paulo.
.
3119
Récupérons ce qui appartient à la nation ; rendons par ailleurs ce dont nos ancêtres ont dépouillé d’autres nations ; cela procède d’une même bonne intention d’abjurer des pratiques séculaires iniques car fondées sur un rapport de force inégal.
3120
Une enquête a d’autre part été ouverte à l’Académie de ballet de l’Opéra de Vienne sur des accusations selon lesquelles des étudiants auraient été victimes de harcèlements physiques, mentaux et sexuels de la part de deux enseignants.
3121
.
.
Cette fois, il n’y a donc aucun frein à souscrire cette carte pour réduire vos frais de voyages puisque l’offre est gratuite
.
3122
Selon le général Mesmari, Ankara intervient « dans la bataille de façon directe : avec ses soldats, ses avions et ses navires par la mer » et des approvisionnements en armes et munitions arrivent directement de Turquie aux forces du GNA via la Méditerranée, a-t-il assuré.
3123
C'est fait !
Si les filles de Valérie Garnier ont fait un bon match sur le plan offensif, c’est en défense qu’elles l’ont gagné
.
.
.
3124
.
.
.
.
« On est de plus en plus face à des consommateurs de la mer », déplore Laurent, retraité de l’armée, engagé
orange » attendent désormais des actes concrets.
3125
Alors que l’épisode caniculaire concerne, désormais, une portion « de l’est de l’Occitanie à l’Alsace et sur les régions méditerranéennes », les températures devraient continuer à baisser lundi sur une grande partie du territoire, note Météo France.
3126
La révolution opérée par Pierre Hadot a consisté à retisser les liens étroits de la philosophie avec la vie heure par heure, les manières de vivre et la transformation de soi.
3127
Un des migrants recueillis à bord du navire humanitaire « Sea-Watch 3 ».
« Nous nous sommes occupés d’eux et nous avons prévenu les autorités compétentes pour qu’elles prennent le relais. »
.
3128
’Arles.
.
C’était intuitif, rien n’était planifié, je cherchais l’aventure, je voulais rendre ma vie plus intense, plus authentique
.
.
.
3129
, ils se répartissent les tâches pour animer les stades : chants, graffitis, banderoles, slogans…
« On s’est retrouvés dans un face-à-face avec l’armée.
3130
Ainsi, plusieurs milliers de personnes qui estiment que l’événement a perdu son âme ont défilé dans Greenwich Village, puis le long de la 6e Avenue vers Central Park, pour un défilé contestataire intitulé « Reclaim Pride » (se réapproprier la Gay Pride).
3131
.
La notion sanitaire du problème ne pénètre pas dans les esprits.
Ce qui manque à la loi sur l’air, c’est une dimension opérationnelle.
3132
Dix-neuf des vingt membres du G20 y ont alors réaffirmé leur engagement pour « la mise en œuvre complète » de l’accord signé en 2015 à Paris sur la lutte contre le réchauffement climatique.
3133
Partagez-vous ce jugement ?
Je ne vois pas comment on peut, sur un enjeu universel, signer un accord avec un pays qui bafoue, à ce point, ces objectifs.
3134
En conséquence, « l’abaissement de la vitesse et la circulation différenciée sont levés à compter de demain lundi 1er juillet 2019 sur l’ensemble du département du Bas-Rhin »
3135
Or une critique économique conséquente du franc CFA, se situant au-delà d’une critique politico-symbolique, montre que la monnaie unique de la Cédéao, telle qu’elle a été conçue jusqu’ici, ne constitue pas la meilleure voie à suivre.
3136
Un véritable épouvantail C’est plus précisément au niveau du deuxième arc branchial que les chercheurs genevois ont pu observer l’unique phénomène.
3137
Il a ensuite progressivement refait son retard à la faveur d’un arrêt au stand plus tardif que ses adversaires qui lui a permis de disposer de pneus plus frais pour terminer la course.
3138
Barguil, meilleur grimpeur du Tour de France 2017, a devancé deux coureurs de l’équipe Cofidis, Julien Simon et Damien Touzé, dans un petit groupe de sept coureurs qui s’est disputé la victoire au bout des 252 kilomètres.
3139
Plusieurs fois récompensé (Grand Prix de l’Académie Charles-Cros en 1973), cet enregistrement devenu mythique a été remasterisé en 2018 chez La Dolce Volta.
3140
De l’autre, tendre le plus possible vers ce que notre société occidentale qualifie d’idéal de beauté féminin : une silhouette mince et pulpeuse à la fois.
3141
Mais chacun a son style de communication.
Communiquer, c’est bien, on a besoin de la presse, l’engouement dans les stades, on le doit aussi aux médias. »
3142
« Equipe de harceleurs » : sur les réseaux sociaux, devenus le seul espace de débat dans une Egypte sous régime autoritaire, nombre d’internautes expriment leur mécontentement face au retour du joueur soutenu par ses coéquipiers, dont Mohamed Salah.
3143
« On crée de la valeur pour la société, on a construit un modèle économique qui fait sens et on peut viser un impact social positif », se félicite la jeune femme.
3144
« Je veux vibrer avec l’équipe de France et que tout le monde vibre avec elle, que le public en soit fier, fier de l’image qu’elle dégage.
.
3145
Du coup, 80 % d’entre eux sont prêts à beaucoup travailler, à condition de pouvoir gérer leur temps et adopter leurs propres méthodes de travail.
3146
Ce n’est pas contradictoire avec le point précédent, mais cela répond à la valeur dominante aujourd’hui dans notre société et dans les sociétés occidentales, qui est la valeur d’autonomie : il s’agit d’une tendance très forte
3147
Journalistes chez un éditeur de cartes géographiques, à Chicago, en 1940 CBS Photo Archive/CBS via Getty Images
.
3148
Les manifestants, lors de la mobilisation du 30 juin à Khartoum, demandent le transfert du pouvoir aux civils.
« Nous sommes ici pour les martyrs du sit-in.
3149
Les CRS ont eu recours aux gaz lacrymogènes pour disperser ces militants écologistes.
.
PARIS - Intervention des CRS qui utilisent des gazeuses pour tenter de déloger les militants.
3150
Faibles ventes Cela n’avait pas empêché l’Archipel de poursuivre la chasse « scientifique », ce qui a surpris de la part d’un pays dont le chef de gouvernement prône le respect du droit international.
3151
C’est mal comprendre le rôle que jouera Facebook dans le nouvel écosystème qu’il est en train de créer, avec vingt partenaires internationaux.
3152
Le directeur général « se réserve le droit de prendre toute mesure légale nécessaire contre ces déclarations diffamatoires et pratiques calomnieuses », selon son avocat, Benjamin Van Gaver, cité par le groupe.
3153
Il a aussi fait savoir qu’il « inviterait volontiers » Kim Jong-un à la Maison Blanche : « cela se fera un jour ou l’autre »
.
3154
Les Eglises se font donc concurrence sur le marché du salut et s’appuient sur des programmes de fidélisation (tel que l’ensemble de sacrements proposés du baptême à l’extrême-onction) pour rendre leurs clientèles captives.
3155
« On déteste de nos jours, dit-il au “Monde des livres” avec un sourire malicieux, l’étroitesse d’esprit, on célèbre ceux qui sont ouverts à tout, les “passeurs” du savoir.
3156
Son père relaie volontiers cet engagement en représentant Anwar, les couleurs palestiniennes sur le visage, posant par un photo-montage devant une planche du dessinateur Joe Sacco, très engagé dans la documentation de la tragédie palestinienne
3157
Ce n’est pas une mise en conformité avec ce qui m’entoure, c’est un moment que je m’offre pour me retrouver avec moi-même et non avec l’image que je projette au monde.
3158
C’était hier Italie - Pays-Bas : 0-2.
Mais ni Valentina Bergamaschi ni Valentina Giacinti n’ont réussi à tromper la vigilance de Sari van Veenendaal.
3159
Kim Jong-un a pour sa part déclaré que ce serait « un grand honneur » de recevoir le président américain à Pyongyang, espérant ainsi « surmonter les barrières ».
3160
PHILIPPE LOPEZ / AFP QUESTION
À UN EXPERT
Ces dons sont aussi profitables au niveau de l’impôt sur la fortune immobilière (IFI).
3161
Coûte que coûte.
Un certain nombre de ses pairs africains ne s’embarrassent pas de ce genre de légalisme.
Mais comment ébranler le pouvoir actuel ?
3162
Une appellation qui avait déjà été évoquée à l’occasion d’une rencontre du comité interministériel des ministres des finances et des gouverneurs des banques centrales de la zone mi-juin à Abidjan (Côte d’Ivoire), tout comme la date de 2020 pour le début de l’implantation.
3163
Elle permet aussi d’envisager de décorer les victimes de la vague d’attentats perpétrés à Paris dans les années 1980, rue des Rosiers, rue de Copernic ou encore rue de Rennes.
3164
Après deux vaines tentatives au sommet depuis la clôture des élections, le 26 mai, une percée reste possible, mais est loin d’être garantie dès dimanche
3165
New York, Central Park, dimanche matin. https://t.co/yEtyfs3WgT — nk_m (@N. Kosciusko-Morizet)
Elle confesse que la chose politique l’émoustille encore.
3166
, estime M. Hulot dans le journal.
Lire aussi Energie et climat : les députés votent des objectifs ambitieux mais reculent sur les « passoires thermiques »
.
3167
Si l’on resserre la focale à des échelons plus locaux, la situation est pire dans les quartiers prioritaires de la politique de la ville (24,7 % en 2017).
3168
Parmi ses projets, le député depuis 2012 veut « reconnecter [les] adhérents », en proposant « un référendum d’initiative militant ».
3169
C’est également pour cette raison que ce paquet de lettres pourrait être remplacé par un générique « queer » (tordu, entortillé).
Tous les flacons.
3170
Ils trouveront leur bonheur à Briançon et sa fête médiévale avec troubadours et fauconniers.
.
.
.
.
.
.
Mais vous avez aussi le droit de rester sur un transat.
3171
A Omdourman, ville voisine de Khartoum qui a connu dimanche une mobilisation particulièrement forte, un petit attroupement s’est formé, lundi matin, autour de trois cadavres qui venaient d’être découverts, a constaté un correspondant de l’AFP.
3172
Ils sont soupçonnés d’être « responsables » de la mort samedi du capitaine de corvette Rafael Acosta Arevalo que le gouvernement accusait, avec douze autres personnes, d’être impliqué dans une tentative de coup d’Etat contre Nicolas Maduro.
3173
Alors que quelques milliers de jeunes faisaient le siège depuis le petit matin devant l’entrée des députés au Parlement de Hongkong, le Conseil législatif (ou LegCo), en ce lundi 1er juillet, 22e anniversaire de la rétrocession du territoire à la Chine, c’est au soir
3174
.
Le 17 juin, une attaque visant les villages de Gangafani et de Yoro, près de la frontière burkinabée, imputée à « des éléments peuls », avait fait quarante et un morts, selon un document interne des Nations unies.
3175
.
.
Cette organisation avait porté plainte pour « diffusion d’informations trompeuses » et « présentation de comptes inexacts ».
3176
Marc et Suzanne Lopez devant le camp de Roj, en Syrie,
.
Il a déjà déposé une plainte contre X pour séquestration le 20 mai auprès du doyen des juges d’instruction.
3177
« Avec le recul, nous voyons les progrès accomplis dans la prise en charge médicale et scolaire, même s’il reste beaucoup à faire »
3178
« En cas d’obstruction ou si une résistance lui est opposée, la police fera usage de la force nécessaire », avait plus tôt prévenu un porte-parole des forces de l’ordre.
3179
L’enseigne prévoit de supprimer mille neuf cents postes en France en 2020
Un plan de restructuration doit être présenté mardi matin au comité central d’entreprise, selon la CGT et FO.
3180
.
Référent du mouvement en Seine-et-Marne, Laurent Moretti mènera lui campagne à Bussy-Saint-Georges face à un maire LR.
.
3181
Elle insiste aussi sur l’atteinte de l’estime de soi.
Stratégies adaptatives « Il a été montré que le traitement par méthylphénidate réduit les risques de complications comme l’anxiété, mais aussi les risques d’addiction.
3182
Le groupe Brunswick News Inc. a toutefois assuré dimanche dans un communiqué que la décision de ne plus faire appel à lui n’était pas liée à ce dessin.
3183
Le club de la capitale, lui, ne touchera pas un centime, alors que la valeur marchande du joueur est estimée à 50 millions d’euros.
3184
Une épidémie d’un trouble fourre-tout ; un problème d’éducation ; des enfants drogués à un médicament, le méthylphénidate – commercialisé sous le nom de Ritaline, Concerta, Quasym ou encore Medikinet.
3185
Et il se retrouve bien désemparé le jour où, alors qu’il se croyait une nouvelle fois à l’article de la mort, le miraculeux docteur Svarsky, qui l’abreuve de placebos, le laisse subitement en plan.
3186
au bout de quelques jours et les charges à son encontre abandonnées, mais ses partisans avaient maintenu une marche prévue le lendemain de sa libération
3187
Ces groupes subordonnés, comme les queers, les handicapés, les racisés par exemple, essayent de placer les revendications au centre de la manifestation.
3188
Les avocats des parents ont annoncé qu’ils porteraient plainte pour « meurtre avec préméditation » contre le médecin qui ordonnerait un arrêt du traitement.
3189
Mais le président de l’OM s’est borné à ne communiquer que sur le contrat de sponsoring… sans même en préciser le montant.
.
3190
Moussa Ndione a conscience du destin hors normes de Mané.
C’est son humilité et sa générosité dans le collectif qui font qu’il est le plus grand joueur du monde devant Messi et Ronaldo. »
3191
Dix-huit mois après être entrée en activité
Peu de temps après, on apprenait que plusieurs entreprises n’avaient pas passé avec succès une première vague de contrôles.
3192
Mais ses membres continuent de militer avec ardeur pour la reconnaissance de leur langue, le tamasheq, l’accès aux soins et à l’éducation.
.
3193
M. Blanquer en fait un « levier de justice sociale ».
En mars 2018, il confiait une mission sur le sujet à Jean-Yves Gouttebel, président du conseil départemental du Puy-de-Dôme, ainsi qu’à l’inspecteur général Marc Foucault.
3194
, l’objectif à court terme de la mesure serait de faire remonter les cours du cacao, tant pour offrir un prix aux cultivateurs plus conforme aux promesses électorales que pour remplir les caisses de campagne.
3195
L’un des premiers à avoir pris conscience de la nécessité de sauvegarder et de transmettre les savoir-faire propres au luxe et à la mode fut (encore) Karl Lagerfeld
3196
Maîtriser le système de contrôle-commande numérique des réacteurs signifie s’affranchir complètement des fournisseurs français, russes ou américano-japonais dont les réacteurs ont été à l’origine du parc nucléaire chinois actuel.
3197
En cinquante ans à peine, nous avons perdu plus de la moitié de la population de pachydermes, et ce nombre ne cesse de diminuer
.
3198
Cela leur permet de ne plus avoir besoin de prouver l’existence d’un lien entre un artiste et un crime pour obtenir une condamnation pour incitation à la violence.
3199
Cinq jours de circulation différenciée du 26 au 30 juin, c’est la plus longue application – depuis son entrée en vigueur janvier 2017 – de cette mesure qui doit améliorer la qualité de l’air en empêchant les véhicules les plus polluants de circuler.
3200
Si le ministère souligne que l’évolution est « peu significative au regard des effectifs enseignants » – les démissions concernent entre 0,1 et 0,3 % des 850 000 professeurs en 2017-2018 –, la tendance est en hausse continue depuis 2011.
3201
.
De ces années chahutées, Yvette nourrit l’espoir de devenir avocate, pour défendre les droits des étrangers.
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
Bélassé compte parmi les premières du village à avoir encouragé sa fille dans son envie de faire du foot.
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
3202
Il s’agit ici de rendre pleinement la parole à celui auquel elle a trop longtemps fait défaut – Baptiste a en effet souffert de problèmes d’élocution.
3203
Lundi, le ministre britannique des affaires étrangères, Jeremy Hunt, a jugé « profondément inquiétante » l’annonce iranienne et a invité Téhéran à « ne plus s’éloigner de l’accord », a-t-il déclaré sur Twitter.
3204
L’idée de convier Mme Maréchal à un débat sur le populisme –
Car on remarquera qu’aucun chercheur parmi les spécialistes de l’extrême droite n’avait été invité.
3205
Les esprits sur place étaient d’autant plus échauffés que Saleh Gharib devait initialement être accompagné du ministre des affaires étrangères Gebran Bassil.
3206
« Quant au répertoire, poursuit-il, des études internes prouvent qu’il n’y a jamais eu dans l’histoire de la maison un plus grand nombre de titres et de compositeurs joués que durant ces dix dernières années
3207
La cocaïne saisie dans la nuit de samedi à dimanche, d’une quantité de 798 kg, a été découverte « sur 15 véhicules » dans un lot contenant « des dizaines » de voitures neuves, indique un communiqué des douanes sénégalaises.
3208
Il est intégré à ce rapport, qui a été remis vendredi 28 juin au ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, dans les annexes, à titre d’illustration « d’une grille d’apprentissage » possible « pour maîtriser le discours oral ».
3209
Pour accélérer le mouvement, de nouveaux schémas complémentaires se dessinent aujourd’hui – comme par exemple la consigne pour recyclage des bouteilles plastiques –, et avec eux de nouveaux modèles économiques qu’il faut valider sur le long terme.
3210
.
.
Il en serait de même avec la taxation brutale des épargnants pour financer des mesures de relance au profit des consommateurs.
3211
Comme l’explique cette vidéo publiée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, malgré quelques fausses notes, cela permet de mieux cerner les capacités de communication de ces mammifères marins.
3212
En 2018, la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui dépend du ministère des finances, a reçu 1 832 plaintes dans le secteur de la fourniture d’électricité, un « chiffre multiplié par 4 par rapport à 2016 ».
3213
Trois mois plus tard, le 19 avril, le pasteur Song a été mis en examen pour viol commis par personne ayant qualité de conjoint, viol par personne abusant de l’autorité, violences et agressions sexuelles.
3214
La présidente de la Commission joue avant tout un rôle de moteur, puisqu’elle a la main sur l’agenda législatif européen, censé refléter le programme de travail défini au début de son mandat
3215
.
L’auteur du billet, qui se défendra de toute provocation, et son journal, eux, seront condamnés en janvier 1975 pour « injures raciales ».
3216
Regardez cette grêle qui ressemble à une chute de neige.
Certains véhicules étaient empilés les uns sur les autres ou ensevelis sous la glace.
3217
Elle est divisée en deux depuis l’invasion du tiers nord de l’île par l’armée turque en 1974 en réaction à un coup d’Etat visant à rattacher l’île à la Grèce.
3218
Mettant à profit la diffusion immédiate et universelle des images qui est la règle aujourd’hui, Donald Trump en pousse l’exploitation à l’extrême.
3219
« Tout commence par l’éducation », pour la Ouagalaise qui martèle : « Nous devons apprendre à mieux connaître nos règles et à accepter cette période qui fait partie de la vie des femmes. »
3220
.
Plusieurs autres lunes – Téthys, Encelade, Dioné, Rhéa – sont observables en augmentant le diamètre optique de l’instrument utilisé.
.
.
3221
Bill Gates : « Si tu nais pauvre, ce n’est pas ta faute.
« Je leur dis toujours qu’elles sont importantes, qu’elles peuvent mieux réussir leur vie. »
3222
En France, en particulier, où Emmanuel Macron doit gérer ce dossier explosif aux yeux de l’opinion et d’une bonne partie de son opposition.
3223
Le président du Medef ne s’attendait pas à ce qu’une invitation lancée à Marion Maréchal provoquât un tel tollé.
Un « carton plein », s’enthousiasme un autre.
3224
La pose de panneaux photovoltaïques ici et là a également contribué à rendre la ville à 95 % à énergie positive comme s’en félicite le maire.
3225
En cinq sections, dont deux nouvelles séquences et des morceaux de son répertoire reconfiguré, le chorégraphe dont « le but est d’aider le public à mieux percevoir le ballet » décortique les pas et enchaînements sur fond de plateau vide.
3226
Vétéran de la guerre d’indépendance et ancien commandant de l’Armée de libération nationale (ALN), Lakhdar Bouregaâ, 86 ans,
3227
Carolus Andriamatsinoro a doublé la mise sur coup franc (53e) pour donner la victoire et un adversaire plus facile parmi les quatre meilleurs troisièmes issus des groupes A, C ou D.
3228
Rafael Acosta se serait, selon le ministère de la défense, évanoui vendredi pendant sa première audience, il a été immédiatement transféré à l’hôpital militaire de Caracas où il est décédé « malgré les soins médicaux reçus », précise le communiqué officiel.
3229
Et ils le furent : sur le coup de 10 heures du matin, lundi 1er juillet, les Vingt-Huit en étaient toujours à s’écharper sur le nom du successeur de Jean-Claude Juncker, jusqu’à ce que le sommet soit officiellement reporté.
3230
Cette plainte a été déposée dans l’est de la France, selon Me Caroline Rémond, sans préciser auprès de quel parquet
.
.
.
.
3231
Le groupe Magma.
En 1969, comme l’Américain Frank Zappa, King Crimson et Magma proposent une musique en fort contraste avec l’univers rock d’alors.
3232
.
.
« L’administration le fait très peu », se désole une source qui a longuement travaillé pour l’Etat sur le numérique.
3233
Le lot proposé aux enchères a été acheté en 1985 à Heinz Herzer, un marchand d’art de Munich (Allemagne).
Elle a précisé que l’ambassade d’Egypte avait été prévenue en avance de la vente.
3234
En fait, les marchés ne regardent pour l’instant qu’une seule chose, la profitabilité exceptionnelle des entreprises, grandement soutenue en Amérique par la ­consommation.
3235
.
.
Par l’absence de parole, enfin.
Voir un phylactère s’échapper de la bouche d’un de ses protagonistes aurait été impensable.
3236
Assez faibles sur les cours d’eau alimentés par les pluies, plutôt plus élevé que la moyenne en cette saison sur le Rhône en raison de fonte des neiges tardives.
3237
.
.
Les emprunteurs optent pour des durées de plus en plus longues, à dix-neuf ans en moyenne, soit deux ans et demi de plus qu’en 2014.
3238
« Le but est [de] montrer qu’il y a une Méditerranée encore très belle, des sortes de paradis perdus, d’oasis secrètes quand on a dépassé une certaine profondeur.
3239
Ici, à Pretoria, en Afrique du Sud, le 25 mai 2019.
.
Pas d’incident majeur Le vote s’est déroulé dans le calme, sans incident majeur, mais sans grand engouement,
3240
C’est le plus grand et l’un des derniers camps informels du Maroc après de multiples démantèlements de camps dans le pays.
.
3241
Il déclare au personnel soignant qu’il était obligé de tuer sa mère afin de « vaincre le diable en elle ».
Au moment du déjeuner, il tue son frère puis le mord au bras.
3242
Cent onze projets ont été soumis au jury par un comité de sélection composé de 28 personnalités du monde entier, experts des mutations urbaines : élus, chercheurs, dirigeants d’entreprise ou de fondations, architectes, urbanistes
3243
Les travailleurs sur les terminaux à conteneurs sont employés en grande partie par des sociétés d’intérim peu soucieuses du respect du droit du travail.
3244
Tout le Printemps est là, qui est désormais la manifestation – outre le Festival d’automne, à Paris – où l’on peut voir les grands maîtres du théâtre européen, le Festival d’Avignon ayant décidé de jouer un autre rôle.
3245
, le chanteur Antoine « Jésus » Clément-Bollée n’avait, après tout, que 50 mètres à sprinter sur le sable avant de se rafraîchir dans la Manche, acclamé par des spectateurs ravis d’une conclusion aussi joyeusement balnéaire.
3246
Mais cette réforme de l’assurance-chômage, ça va trop loin ! »
Parce qu’il n’a plus d’opposition, il se croit permis de se moquer éperdument de son électorat. »
3247
Tel est le thème du nouveau livre de ­Catherine Audard, La Démocratie et la Raison, dont le sérieux tranche avec tant de médiocres essais français sur le libé­ralisme.
D’où sa réputation de théoricien « social-démocrate ».
3248
Au milieu, une reliure fragile, précieuse, un trait d’union emblématique : un pas de deux intitulé Another Place, dialogue de couple comme sait les camper impeccablement, entre la chambre et la cuisine, sexe et sentiment, le chorégraphe suédois.
3249
Cette attaque intervient alors que les Etats-Unis et les talibans ont commencé samedi à Doha de nouvelles discussions visant à trouver une issue au conflit en Afghanistan, selon une source talibane.
3250
L’objet réel du livre : faire se heurter – bien plus que correspondre – deux visions singulières, chacune d’un côté de la planète (Idier vit en Inde et Orcel entre Haïti et la France).
3251
On y trouve, dans une salle de réunion silencieuse, une quinzaine de jeunes, âgés de 14 à 17 ans.
« En arrivant, je ne savais pas qu’on allait faire un business plan.
3252
.
.
.
Dani Olmo a suivi et piqué son ballon pour porter le score à 2-0 (69e).
Il a même manqué une occasion facile à la 83e minute.
3253
La police les a dispersés, il y a eu de la résistance », a-t-il détaillé.
« La police a dispersé nos militants.
« Il n’y aura pas de répression.
3254
« Sprookjesboom », l’arbre des contes installé dans le parc d’attractions néerlandais Efteling.
.
.
3255
.
Vous le regrettez ?
On va discuter.
Un accord comme celui-là peut menacer la souveraineté alimentaire de la France et de l’Europe.
3256
.
« Les partis traditionnels se désagrègent » La consigne a été passée pour l’acte II du quinquennat : plus question de donner le sentiment d’avoir raison sur tout et contre tous.
3257
.
.
Un prix de vente quatorze fois l’estimation Le marché de Kaws n’a vraiment décollé qu’en 2008, quand il a rejoint la Galerie Perrotin.
.
3258
Verdict : chez 15 % d’entre eux, l’IA a détecté des schémas d’activation cérébrale spécifiques, en réponse à ces commandes.
3259
Premier parti au Conseil et au Parlement européen, le PPE a vu son candidat, l’Allemand Manfred Weber,
.
.
La droite tient la clé de ces nominations.
3260
Comme le rapporte L’Equipe, « face aux mêmes équipes européennes que celles affrontées ce week-end, elles devront gagner la compétition pour composter leur ticket pour les Jeux de Tokyo en 2020 ».
3261
A la fin du siècle dernier, le communisme s’effondre, à quelques exceptions près, comme la Chine, où Deng Xiaoping installe une économie de marché dans laquelle « il est glorieux de s’enrichir » pour reprendre ses propos, couplée à un régime de parti unique.
3262
En revanche, tout autre vote sur le fond ou sur d’autres procédures – motion de rejet préalable (à l’Assemblée nationale), question préalable ou exception d’irrecevabilité (au Sénat) – vaut « examen » et empêche le référendum.
3263
Entretien.
Faut-il lier ces deux aspects ?
En réalité, non, et d’ailleurs plusieurs associations d’enfants conçus par PMA y sont réticentes.
3264
Selon lui, l’institution monétaire, à force de tarder à baisser les taux d’intérêt pour prolonger cette parenthèse enchantée, se conduit comme un « enfant têtu ».
3265
« Ce n’est pas en deux fois deux heures qu’on va mettre à l’envers presque deux mille ans de capitalisme », se justifie une des auteurs de la synthèse.
3266
Et les Soudanais, de nouveau, défièrent tout en bloc, dimanche 30 juin : les pronostics pessimistes, leurs peurs, les balles.
Ce dernier est également le chef des RSF (Forces de réaction rapide).
3267
La réponse, chez ses détracteurs, est cinglante : « A rien.
Sans que jamais une solution qui satisfasse l’ensemble de la communauté éducative ne puisse être trouvée.
3268
Pourquoi pas dans le cas de M. Abe ? » Certes.
C’est aussi le cas des travaux académiques sur l’Archipel en langues occidentales.
3269
Cet assaut du Parlement rompt avec le caractère jusque-là largement pacifique des manifestations d’une ampleur historique qui secouent l’île depuis plus de trois semaines
3270
Enjeu économique, combat féministe, la précarité menstruelle est inscrite depuis peu à l’agenda politique.
C’est le lot d’Axelle de Sousa, 30 ans.
.
.
3271
« Besoins vitaux » Cet après-midi de juin, sous des températures étouffantes, l’équipe de cinq bénévoles descend la rue Ordener, avant d’emprunter le boulevard Barbès, le boulevard de Rochechouart, celui de Clichy, et enfin les avenues de Clichy puis de Saint-Ouen.
3272
Hier considéré comme un sauveur de la patrie, Sergio Moro est aujourd’hui suspecté d’avoir utilisé l’opération « Lava Jato » pour contribuer à la victoire de Jair Bolsonaro.
3273
De même, les mesures d’urgence économique et sociale décidées en fin d’année 2018 ont été seulement « en partie compensées », admet Bercy dans le rapport.
3274
Mais c’est bien l’impression de débarquer dans une cité du sud un peu plus prospère que la moyenne qui ne cesse de se renforcer à l’approche du centre et de la piazza del Sedile.
3275
, les New York Knicks, qui n’ont plus participé aux playoffs depuis 2013, tenaient la corde pour le recruter.
L’ailier ne devrait pas être la seule recrue de choix de Brooklyn.
3276
Le vrai du faux sur la pollution des voitures au diesel Les trottinettes ne pourront plus être stationnées sur les trottoirs et dans les parcs à Paris PHILIPPE LOPEZ / AFP
3277
C’est pareil avec les sites médicaux.
Certes ça n’amènera pas forcément des connaissances, mais ça montre qu’il y a besoin de partager des expériences.
3278
années de concentrer ses efforts de sauvegarde et de transmission sur les métiers très spécifiques du cuir, qui touchent au secteur économiquement fort des accessoires, ou sur ceux propres à la haute couture comme la broderie
3279
.
Qu’il évoque l’inspiration (Writing) ou son mariage (Watch Me Get Married), ses douces introspections sont d’une beauté désarmante.
.
.
.
3280
Son pays, membre du bloc de l’Est du temps de l’Union soviétique (URSS), a connu sur sa frontière avec l’Autriche, pendant vingt-deux ans, le fameux rideau de fer, en l’occurrence un double réseau de grillage barbelé et électrifié.
3281
Les agriculteurs dénoncent les profondes « distorsions de concurrence » qu’ils craignent de subir avec l’importation de denrées agricoles d’Amérique latine produites selon des standards de moindre qualité et à moindre coût.
3282
Marie-Hélène Smiejan affirme qu’une fois déduits les emprunts et l’impôt sur les plus-values il ne reste plus « que 3 millions d’euros » aux fondateurs.
3283
L’infirmier, présent au nom des soignants d’Annecy et qui souhaite rester anonyme, a déploré à sa sortie de la réunion « une absence d’avancées » et « aucune nouvelle annonce » pour répondre aux revendications des manifestants.
3284
Plus loin dans son monologue, le ministre de l’intérieur et chef de file de la Ligue (extrême droite) poursuit ses attaques : « Elle retournera dans son Allemagne, où ils ne seraient pas aussi tolérants avec une Italienne si elle devait attenter à la vie de policiers allemands.
3285
Brecquou a échappé au baillage exercé par Jersey et Guernesey sur les sept îles qui forment l'archipel anglo-normand : Aurigny, Sercq, Jethou, Herm, les Ecréous, Roches-Douvres, les Minquiers.
3286
Il faut les mêmes résultats sur les contenus haineux que sur les contenus terroristes » « Mais l’objectif de la proposition de loi est de donner notre niveau d’exigence.
3287
Sauf peut-être pour les occupants de la troisième rangée de sièges qui, installés au-dessus de l’essieu arrière, devront faire avec un niveau de confort un peu dégradé.
3288
« Droit de correction » Jusqu’à présent, le droit français autorisait un « droit de correction » des enfants au sein des familles, alors même que les punitions corporelles étaient déjà interdites à l’école et dans l’armée.
3289
.
Trois ans après la mort du jeune homme de 24 ans, des juges d’instruction parisiens enquêtent toujours sur les conditions de celle-ci.
.
.
3290
Un tel scénario serait un coup dur pour l’avionneur américain.
Le temps, notamment, pour la FAA et les autres agences de régulation de passer au crible l’avion.
3291
.
Frédéric Reiss (LR) a dénoncé « une loi d’affichage », fustigeant une « injustice grave » avec l’obligation d’instruction à 3 ans.
.
3292
Classé « cancérigène probable » depuis 2015 par l’Organisation mondiale de la santé (OMS), le glyphosate est utilisé sous diverses marques, depuis que le brevet détenu par le groupe américain Monsanto est tombé dans le domaine public en 2000.
3293
Il y a bien eu quelques grincheux, « tous des hommes, qui estiment que c’est injuste, car eux payent plein pot la TVA sur la crème à raser.
3294
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Chine à l’assaut des Nations unies
Au total, l’application vérifie la présence de contenus liés à 73 000 idées, personnalités ou œuvres différentes.
3295
Il n’a pour l’heure effectué que des vols de moins de deux secondes, le temps de sortir du champ des lampes électriques
3296
Le 24 juin, le juge Neil Gorsuch, nommé en 2017 sur proposition de Donald Trump, a modifié le champ d’interprétation du terme « confidentiel » dans une importante loi fédérale, marquant ainsi une extension du domaine du secret des affaires.
3297
Il leur revient d’impulser la mise en œuvre des plans stratégiques de lutte contre cette maladie et d’assurer aux populations un cadre de vie plus sain.
3298
En parallèle, les problèmes sécuritaires refont surface.
Mossoul, après la guerre, documentaire réalisé par Anne Poiret (Fr., 2019, 60 min).
3299
Dans un avertissement aux futurs investisseurs, la société prévient que son « modèle d’affaire » est construit sur l’interprétation juridique selon laquelle ses chauffeurs ne sont pas ses employés.
3300
.
.
Il suffirait de promouvoir un usage sécurisé pour faire disparaître les effets néfastes de ces substances chimiques.
.
Cela dépend des pays.
.
3301
Juste après la canicule qui avait frappé l’Europe au milieu de l’été 2018, ils avaient ainsi estimé que la probabilité de telles vagues de chaleur, ou même plus chaudes, était deux fois plus élevée que si l’être humain n’avait pas altéré le climat.
3302
Selon les temps de parole accordés par le nouveau règlement qui entrera en vigueur à la rentrée
, elle n’exclut pas des rapprochements avec d’autres formations politiques.
3303
« J’ai reçu un coup de fil de ma proviseure pour me demander de prendre en charge 45 copies supplémentaires car ma collègue est tombée malade.
3304
61 % des questions posées par des femmes l’ont ainsi été à des femmes.
La jeune femme décide alors d’aller y voir d’un peu plus près
.
3305
« Ces policiers, qui n’ont même pas été placés en garde à vue contrairement à l’usage, savent qui a tiré et font preuve d’une mauvaise foi évidente », a déclaré à l’AFP l’un des avocats de la famille Redouane, Me Yassine Bouzrou.
3306
Et quand je vois que sur l’accord de Paris [sur le climat], il y a un revirement considérable du président brésilien, on demande à ce que ce soit concrétisé dans des orientations précises.
3307
JOHN WESSELS / AFP
Par la combinaison de l’imagerie satellite et de la spectroscopie infrarouge, auxquelles s’est depuis ajouté le drone agricole
3308
Les « guerriers du désert » ont donné du spectacle, à l’image d’Andy Delort, attaquant de Montpellier tout juste naturalisé algérien, désormais adopté par le pays
3309
La femme et sa fille de 10 ans souhaitaient obtenir le statut de réfugié en Allemagne mais elles se sont heurtées au règlement de Dublin, qui stipule qu’un seul Etat membre de l’Union européenne est responsable de l’examen d’une demande d’asile
3310
Poulets fermiers pour une tablée, croque végétarien ou chou-fleur rôti à 4 euros sont au menu.
« L’idée, explique-t-il, est de montrer qu’on peut faire bien, bon et pas cher. »
3311
F. de C. :
Ce serait accréditer un nouveau mode de démocratie qui fait horreur à la Chine.
Le malaise de Hongkong « prouve » à Taiwan que le principe n’est pas satisfaisant.
3312
SHOWTIME Canal+ Séries, mardi 2 juillet à 22 h 45, mini-série « Les Américains ne savent pas s’ils sont pour ou contre cette guerre, nous pouvons les faire basculer d’un côté ou de l’autre.
3313
19e semaine de contestation Ancien chef du groupe parlementaire du Front de libération nationale (FLN, majoritaire), Mouad Bouchareb, 47 ans, avait été élu, fin octobre 2018, à la tête de l’Assemblée.
3314
Les documentaristes racontent ainsi quatre mois de révolte en allant à la rencontre de ceux qui en sont à l’origine : les jeunes.
3315
Dans un vignoble consacré d’abord aux rouges (84 % de la production en 2018) puis aux blancs, le rosé n’est pas pour autant anecdotique.
.
.
3316
M. Vranken donne aussi à la cuvée principale le nom de Pink Flamingo qui, outre la référence au flamant rose, sonne bien à l’étranger, où il cherche à développer les ventes.
3317
Le rosé pourrait alors bien prendre le même chemin que le champagne il y a un siècle : celui de la transgression.
Le jeune, c’est bien connu, est versatile.
3318
­Septime, spot star de la bistronomie parisienne, a vu la place des vins rouges s’amoindrir à mesure que la cuisine du chef, Bertrand Grébaut, se faisait
3319
.
.
« Instagram privilégie le lifestyle.
Mais la génération Y ne se résume pas aux réseaux sociaux », observe Krystel Lepresle.
3320
Warner Bros Un autre contributeur de Forbes trouve que l’histoire est à la fois complexe et sans grand intérêt et « qu’elle ne plaira qu’aux fans les plus pointus de Harry Potter ».
3321
Pour eux, ce « confort » financier, entretenant une concurrence permanente entre les collectivités pour obtenir plus de ressources fiscales ou de dotations, est à l’origine du « poids des blocages institutionnels, politiques et corporatistes ».
3322
Il s’agit aussi de promouvoir la danse classique à travers quelques-uns des grands interprètes d’aujourd’hui dans un contexte où le ballet est de plus en plus déconsidéré.
3323
En novembre 2012, à la veille de mes 20 ans, le Conseil économique social et environnemental (CESE) avait invité certains anciens du programme « Jeunes Ambassadeurs » à discuter
3324
Une étude de l’Institut de recherche et documentation en économie de la santé publiée fin mai révèle que les licenciements collectifs affectent significativement la santé mentale des salariés qui restent dans l’entreprise.
3325
poursuit le texte qui précise que « les opérations de ratissage se poursuivent ».
Le pays est aussi confronté aux raids du groupe islamiste nigérian Boko Haram dans le Sud-Est.
3326
.
« On se réserve du temps de réflexion.
« Ça me brise le cœur » « Moi aussi je suis triste », a réagi Robert Kirkman, interrogé par le site Bleeding Cool
.
3327
Mais pour que le rêve devienne réalité, elle doit battre la Tunisie, ce soir à Suez.
Elle va jouer avec le doute et nous allons en profiter.
3328
Strictement encadré par la loi Claeys-Leonetti de 2016, le protocole mis en œuvre mardi par l’équipe médicale doit mener à la mort de Vincent Lambert en quelques jours.
3329
Ursula von der Leyen, l’actuelle ministre allemande de la défense, est nommée en remplacement de Jean-Claude Juncker à la Commission
M. Macron a toutefois appelé l’UE à réformer ses modes de désignation.
3330
Si les manifestations à Tbilissi ont tourné, le soir du 20 juin, à l’émeute et que la crise politique y persiste, aucune hostilité à l’encontre des ressortissants russes en Géorgie n’a été constatée dans le pays, visité chaque année par plus de 1,5 million de touristes russes.
3331
On ne peut pas vraiment parler de guerre ouverte entre le commerce traditionnel et l’e-commerce.
Parmi elles, But, devenue numéro 2 en 2018 derrière Ikea.
3332
Le temps y devient une ressource précieuse et convoitée qui se retrouve dans un cercle vicieux : de plus en plus capté par les nouveaux géants de l’économie, il nous apparaît toujours plus rare, ce qui nous contraint à aller toujours plus vite pour rattraper le temps perdu.
3333
C’est cette même année que le Groupe de travail sur la détention arbitraire des Nations unies reconnaît le caractère arbitraire de la détention de Michel-Thierry Atangana et ce depuis le premier jour de détention.
3334
L’étude Kantar a d’ailleurs évalué la possibilité pour les Français de disposer d’une alternative à l’automobile pour les trajets domicile-travail.
3335
On trouvera difficilement mieux dans la catégorie.
Les formes sont nettes, convenues et évitent les lignes tendues du Kodiaq alors que le hayon arrière porte désormais en gros lettrage, tel un manifeste, le nom de la marque.
3336
Une force d’autant plus difficile à contourner que l’absence de majorité absolue donnera, dans cette nouvelle mandature, un poids plus important aux groupes intermédiaires.
3337
Deux pilotes français, José Benavente et Benoît Micolon, ont acheté un petit avion, Le Colibri, avec leurs 130 000 euros d’économies afin de quadriller la zone maritime au large de Tripoli, d’où partent la plupart des bateaux de migrants.
3338
Lire aussi : Records de chaleur partout en France en février 2019
La plupart de ces records qui ont été détrônés ces derniers jours avaient été atteints au cœur de l’été
3339
« Trois à quatre établissements en Ile-de-France », dans lesquels quelques candidats auraient reçu par WhatsApp ou par SMS, « et non pas par des réseaux sociaux, les sujets en amont des épreuves »
3340
Ces amateurs de #tisane promeuvent avec enthousiasme les vertus de cette boisson que l’on appelle tendrement « pisse-mémé ».
3341
Schiaparelli.
Iris van Herpen.
.
Et c’est sans doute cela qui donne de la chair, de la consistance au drame qui se joue dans cette salle ténébreuse.
3342
.
A raison.
.
En France, l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) en comptait plus de 18 000 en 2017.
.
3343
aujourd’hui, je dis au revoir et merci aux équipes d’@Europe1, @RFMFrance, @VirginRadiofr, ainsi qu'à vous les audi
… https://t.co/HTXklp2xef
3344
Pertes & profits.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Quand la musique est bonne » D’autres intermédiaires
Avec le succès vient l’exigence.
3345
Cela fait peur et le problème revient chaque année malgré les promesses du gouvernement », a déclaré à l’AFP Vishal Agawane, un résident de 32 ans du grand bidonville de Dharavi.
3346
.
Quelques jours avant le passage aux urnes, une petite main dépose dans les boîtes aux lettres de la maison des avocats un tract anonyme
.
3347
Il avait le choix entre Londres ou Munich, et c’est finalement à Guérande en Loire-Atlantique que Benjamin David a décidé de faire voler son drone solaire.
3348
PIROSCHKA VAN DE WOUW / REUTERS
« Quand on parle de cette zone grise entre la sécurité interne et la sécurité externe, nous avons besoin d’une coopération internationale accrue », justifie le chef de la diplomatie finlandaise, Pekka Haavisto.
3349
Vider de son sens la loi de 1881 serait à coup sûr un remède pire que le mal et laisserait indirectement entendre que le pouvoir ne se résigne pas à ce mal nécessaire pour les politiques qu’est l’indépendance de la presse.
3350
La population voulait punir le gouvernement pour les politiques d’austérité qui ont été mises en place.
« Tsipras a trahi son électorat »
3351
La jeune diplômée de l’Ecole centrale de Lille y découvre « l’absurdité » de l’industrie agroalimentaire qui jette un « tiers de sa production ».
3352
Il reflète aussi la façon dont les clients de la couture consomment le luxe, en picorant un peu partout les nouveautés qui attirent leur attention.
3353
C’est aussi le nom d’un site d’e-commerce, star de la Toile des années 2000, qui connut un scandale retentissant.
Un système de vente à découvert qui à l’époque est admiré par les investisseurs.
3354
Le pays nordique de 5,5 millions d’habitants partage 1 340 kilomètres de frontières avec la Russie, un chiffre qu’on ne cesse de répéter côté finlandais comme pour bien souligner la réalité géographique, qui laisse peu de choix au quotidien.
3355
Début juin, Apple avait déjà, à la demande des régulateurs, bloqué l’accès à plusieurs podcasts en langue chinoise.
3356
» Lire aussi Comment va fonctionner l’encadrement des loyers Apaisé ?
Il aura un effet dévastateur », prédit d’ores et déjà Fredéric Pelissolo, son président.
3357
Dans un communiqué, ANV-COP21 demande au gouvernement « de stopper l’ouverture prochaine des trois méga-entrepôts de la multinationale et de rendre la loi Economie circulaire à la hauteur de l’urgence climatique ».
3358
Elle bouscule la politique aveugle du chacun pour soi de Dublin et les accords hypocrites confiant à des pays, aux marges de l’Union européenne (UE),
3359
Une scène résume l’état des relations entre le gouvernement et les dirigeants nationalistes de la Collectivité de Corse (CdC).
Bien qu’aucun texte ne l’y oblige,
3360
L’évaluation du CEPII [Centre d’études prospectives et d’informations internationales], centre indépendant de recherche, montre que la France et l’Union européenne vont connaître un léger surcroît de croissance, tout comme le Canada.
3361
M. Simeoni et Femu a Corsica ne cachent pas leur préférence pour des primaires, « pour se compter et mesurer l’influence de chacun », et la constitution éventuelle de listes d’union au second tour.
3362
Le constat est rude : « On est en train d’assister à un croisement des courbes ; le cancer du poumon va devenir, et sans doute de loin, la première cause de mortalité par cancer chez les femmes, devant le cancer du sein », prévient le spécialiste.
3363
La chef de l’exécutif, Carrie Lam, le 1er juillet à Hongkong.
Le camp de l’opposition accuse ouvertement la police et Carrie Lam d’avoir piégé les jeunes manifestants.
3364
Ou au contraire à une époque où les actes homophobes se développent et où les populismes menacent les droits LGBT ?
3365
Or c’est bien la voie dans laquelle une partie de la jeunesse hongkongaise s’engouffre désormais.
Elle voit Pékin renforcer inexorablement son contrôle sur la ville.
3366
c’est au tour de Conforama d’annoncer un vaste plan social.
« Personne ne s’attendait à une telle annonce, rapporte Abdelaziz Boucherit, de la CGT.
3367
Vue aérienne du Doubs, le 12 octobre, à Villiers-le-Lac.
Elles avaient pris un peu de retard, aussi les Assises de l’eau se sont-elles conclues, lundi 1er juillet,
.
3368
En grillant la politesse au cartel pétrolier, Vladimir Poutine affiche clairement la couleur : la Russie est devenue la boussole de l’OPEP.
3369
Aucun d’entre eux ne s’est présenté au tribunal d’Abuja lundi matin et le procès a été renvoyé au 26 septembre pour leur prochaine comparution.
3370
Jean Léonard Teganya a participé aux meurtres de sept Tutsi.
Il ne mentionne pas son appartenance au MRND ni ses activités durant le génocide.
3371
Le deuxième introduit « la prévention des violences éducatives ordinaires » dans le code de l’action sociale et des familles, en créant une obligation de formation pour les assistantes maternelles.
3372
Ainsi est-il prévu d’étendre le nombre d’unités hospitalières spécialement aménagées (UHSA) pour prendre en charge les détenus nécessitant une hospitalisation psychiatrique complète.
3373
Un troisième message met en doute l’authenticité de la photo des corps d’un migrant et de sa fille en bas âge retrouvés la semaine dernière gisant au bord du Rio Grande.
3374
Mais cette pression citoyenne et écologiste n’y a rien fait : lundi 1er juillet, les amendes en cas d’infraction aux restrictions de circulation ont été levées par le nouveau maire conservateur, José Luis Martinez-Almeida
3375
Comme si rien n’avait existé C’est d’ailleurs peut-être pour proposer tout de même du contenu à ceux qui n’auraient pas les moyens de payer cet abonnement que Nintendo a décidé d’inclure dans ce nouveau Super Mario Maker des niveaux déjà préconstruits.
3376
Cette Américaine de 66 ans, infatigable militante a aussi fait de son texte culte un outil de lutte contre les violences faites aux femmes.
3377
L’école peut-elle contrer les inégalités territoriales et sociales d’accès aux arts et à la culture ?
Une rencontre animée par Violaine Morin, journaliste au Monde.
3378
Enfin, les unités éprouvent des difficultés à recruter des informaticiens contractuels du fait du faible niveau de rémunération proposé, comparé au secteur privé.
3379
En mai, le gouvernement a défini une « stratégie de lutte » contre la précarité menstruelle, dont l’un des axes serait de distribuer gratuitement des protections dans les écoles, hôpitaux ou prisons.
3380
Le ministère se veut toutefois confiant : « Si une note n’est pas entrée, le correcteur va être contacté pour un rappel à l’ordre », explique-t-on.
3381
« C’est une affaire qui illustre le côté le plus sombre de notre politique inhumaine de l’asile qu’il est largement temps de réformer. »
.
.
3382
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les entreprises du secteur numérique démontrent à quel point le système fiscal international actuel est caduc »
3383
Il s’agissait pour eux d’une « dernière ligne droite » pour « maintenir la pression » sur le gouvernement et tenter d’étendre le mouvement à tout l’hôpital d’ici à la rentrée.
3384
Lors de l’édition 2015, au Canada, elles avaient été éliminées en huitièmes de finale.
« Je ne pouvais pas jouer au football plus jeune, alors je jouais au tennis.
3385
.
C’est beaucoup.
Voilà pour l’imagerie.
.
Sans oublier les îles qui vont tout simplement disparaître à cause du réchauffement climatique.
.
3386
Que vous inspire la réflexion que souhaite engager la ministre de la justice afin de réviser la loi de 1881 sur la liberté de la presse ?
3387
Car enseigner, c’est construire une relation pédagogique, c’est créer du lien, des habitudes, une interaction mouvante, un vécu commun qui n’est évidemment pas exempt d’anicroches…
3388
La situation devient assurément inquiétante.
.
« La justice ne me reproche rien mais elle s’intéresse à moi car elle pense que je détiens des informations.
.
3389
.
.
Pourquoi des salariés ont porté plainte contre leur employeur.
Il permet aussi une réécriture involontaire ou volontaire des événements.
3390
Tribune.
.
C’est d’ailleurs comme cela que se développent les stéréotypes de genre qui impactent les adolescents.
.
3391
Séduite par l’ambiance du port du Kernével, où elle avait effectué son stage de première année de BTS, c’est d’abord un environnement de travail que Swann Pengam a choisi,
3392
L’accord comprend des mesures que je n’aurais pas adoptées si j’avais gouverné seul.
La Danoise Mette Frederiksen a trouvé la parade, en formant un gouvernement minoritaire.
3393
Le 26 novembre 2018, un monteur de lignes Pacific Gas & Electric travaille à la réparation d’une ligne électrique à Paradise, en Californie, ravagé par les incendies.
3394
« Le taux proposé par la banque est identique à celui d’un financement pour un bien situé en France.
, ajoute Maël Bernier, chez Meilleurtaux.com.
3395
Seul petit souci : les Anglaises s’y sont installées avant la demi-finale contre les Américaines.
Je ne voudrais pas que mon équipe fasse cela.
3396
Nous avions constaté que les agrégées étaient plus souvent nommées au collège que leurs collègues masculins, on voit aussi qu’une part plus importante d’hommes exercent en classes préparatoires et que les femmes sont moins nombreuses à la direction des lycées.
3397
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
3398
Cela peut être une solution pour se professionnaliser après avoir étudié des choses passionnantes en arts, lettres et langues ou en sciences humaines et sociales.
3399
L’ambassadeur des Etats-Unis en Israël à l’inauguration d’un chantier archéologique controversé, à Jérusalem-Est,
.
Le symbole est fort.
.
3400
C’est un APC », fait valoir cette Parisienne de 25 ans.
.
Cette tendance contribue à saper le business de Zara, Kiabi et autres ténors de la fast fashion.
3401
Raté.
Ce n’est pas parce qu’une personne a un casier judiciaire bien rempli qu’elle ne peut pas être réellement victime d’une infraction.
3402
.
Un autre pan de la politique de Donald Trump suscite aussi des doutes : la montée des tensions vis-à-vis de l’Iran.
.
3403
.
Les archéologues, d’abord, sont fascinés par ce site mystérieux dont on ne sait encore presque rien.
Mais aucune piste n’a été trouvée sur l’identité du mystérieux « domus » (maître).
3404
.
La déclaration du chef de la diplomatie de Washington masque une véritable tentative de sauvetage de l’initiative de paix américaine.
.
3405
Et le 23 juin, une nouvelle attaque au missile sur le même aéroport a tué un Syrien et blessé 21 autres civils, selon la coalition.
Le conflit a fait depuis des dizaines de milliers de morts,
3406
Lundi 1er juillet dans la soirée, une cagnotte en ligne lancée par deux animateurs de la télévision allemande pour payer les frais de justice de Carola Rackete avait déjà atteint plus de 830 000 euros.
3407
Qui s’en plaindrait ?
.
François Hollande n’a pas attendu un an après son départ de l’Elysée pour publier Les Leçons du pouvoir (Stock).
.
3408
Star de la fournée 2019, la diva pop Lady Gaga fait elle aussi partie de cette promotion.
Jean-Pierre Bacri et Agnès Jaoui, Coline Serreau, Cédric Klapisch ou encore Maïwenn
.
3409
.
KAREN DIAS POUR LE MONDE
.
Alors que près de 123 000 cas de cancer du col de l’utérus sont diagnostiqués chaque année dans le pays
3410
L’alerte concerne l’Ain, les Alpes-de-Haute-Provence, les Hautes-Alpes, l’Isère, les deux Savoie, le Cantal, la Haute-Loire, la Lozère, l’Ardèche et le Gard
3411
Mais une telle réforme n’en fournirait pas moins les instruments à d’autres, plus mal intentionnés, qui n’auraient plus à se préoccuper de supprimer ce garde-fou, s’ils devaient accéder au pouvoir
3412
Sans dévoiler l’histoire, disons que Spider-Man va se trouver confronté à un adversaire qui utilise les ressorts de la fausse information (« fake news ») pour mieux le tromper.
3413
Dès lors, la machine à faire peur se remet en marche, accompagnée d’une habile palette musicale revisitant les clichés du genre, avec l’alternance un peu convenue, de scènes de comédie et d’horreur au cours des cinq épisodes qui ont été mis à notre disposition par Netflix France.
3414
Si ces chiffres recouvrent des réalités contrastées, les différentes parties prenantes de ce projet vertueux (région, départements – l’Essonne y est associé – et Agence régionale des espaces verts) ont réussi à s’entendre pour coordonner leurs efforts.
3415
Mais Pékin n’a pas confirmé être prêt à faire des concessions sur des pratiques commerciales qui ont contribué au miracle économique chinois.
3416
.
« Ce que vous avez vu ce soir, c’est que Lucy Bronze est la meilleure joueuse du monde, a déclaré l’ancien joueur de Manchester United,
.
3417
L’histoire de Marshae Jones, inculpée pour homicide involontaire après la mort de son fœtus, avait suscité la consternation et l’indignation des organisations de défense des droits humains
3418
Elles ont été précédées de coulées de lave « depuis toutes les bouches actives », projetant un panache de fumée de deux kilomètres de haut
.
3419
« Graves conséquences » Liu Xiaming s’était dit, en outre, « très déçu » que le chef de la diplomatie britannique, Jeremy Hunt, montre son « soutien envers des gens qui contreviennent à la loi ».
3420
D’abord, tout comme lui, David Sassoli est journaliste de profession.
A l’échelle européenne, il s’engagera pleinement dans la vie du Parlement, où il s’attirera une réputation d’élu travailleur et consensuel.
3421
Précarité menstruelle Il s’agit de la difficulté que rencontrent de nombreuses femmes au cours de leur vie pour se procurer des protections hygiéniques
3422
.
.
Le quatrième sera relaxé.
Cette assignation va plus loin que la simple question des contrôles d’identité : elle s’intéresse à tout cet écosystème.
3423
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Boeing : six questions sur la crise ouverte par les deux crashes du 737 MAX
3424
« Je peux déjà vous dire que parmi les axes majeurs de ce plan figurera la conciliation de la vie professionnelle et de la vie de proche aidant.
3425
.
Lire aussi Farouk Ben Abbes condamné à quatre ans de prison pour avoir animé le site djihadiste Ansar Al-Haqq
3426
Le Conseil d’Etat a été cité dans moins de 0,04 % des deux millions de contributions au Grand débat national du printemps et parfois confondu avec le Conseil économique, social et environnemental ou le Conseil constitutionnel
3427
Fabien Kabongo, responsable de projet MSF pour les soins sexuels et reproductifs insiste sur le fait que « la méthode kangourou doit continuer à être pratiquée au retour dans le foyer ».
3428
Une décision qui a permis au docteur Vincent Sanchez, chef du service de soins palliatifs et de l’unité de patients cérébrolésés du CHU de Reims (Marne), de mettre en place un protocole d’arrêt des soins, mardi.
3429
Mais M. Michel a fait le vide autour de lui, et on voit mal quel autre membre de sa formation, qui a fortement reculé aux dernières élections,
3430
Cette reprise des négociations intervient quelques jours seulement après des manifestations de masse qui ont vu des dizaines de milliers de personnes défiler dimanche dans plusieurs villes du Soudan pour réclamer aux généraux de céder le pouvoir aux civils.
3431
1 Chome-9-2, Ohashi, Meguro-ku.
Le mot d’ordre de cette librairie est inscrit sur la devanture : « Everything for the freedom.
.
Entrée 4 €.
.
.
3432
Même en recul, les deux partis historiques que sont le PPE (droite conservatrice) et le S&D (sociaux-démocrates) restent les deux premières forces politiques du Parlement, avec respectivement 182 et 154 membres.
Source : Parlement européen Parmi les non-inscrits, on trouve une majorité – 29 – de Britanniques du Brexit Party, ainsi que 14 membres du Mouvement 5 étoiles italien.
Source : Le Monde et le Parlement européen
3433
Il avait posté sur les réseaux sociaux une vidéo où l’on voyait des véhicules en train de brûler sous un bandeau « Ce soir c’est la guerre ».
3434
« Mais avant d’en arriver là, il faut d’abord être identifié comme séropositif, donc l’enjeu réside aussi dans le dépistage », souligne le président du Fonds solidarité sida Afrique.
3435
Tout semblait joué d’avance.
Celui-ci fait désormais figure de grand rival de Benjamin Griveaux.
Quand le troisième homme rejoint le deuxième, tout est possible. »
3436
Mais ce n’est pas la seule explication puisque la Finlande, où il n’existe pas de quotas, est le seul pays à ne pas respecter la parité… en ayant élu davantage de femmes que d’hommes.
3437
Cette « Cour suprême » devra en effet déterminer des valeurs supposées universelles qui structureront la liberté d’expression : sur la base de quel droit les 40 « juges » de Facebook vont-ils rendre leurs décisions ?
3438
Selon le cinéaste, Ophélie Bau aurait ainsi eu pour consigne d’apparaître crispée à ses côtés lors de la montée du tapis rouge et de quitter la projection avant la fin.
3439
« En 2008 et 2009, alors qu’elle était ministre (…), a eu lieu le pire pillage que les caisses de l’Etat français aient rencontré lors de la fraude à la TVA sur le marché du carbone », relève également le site Euractiv.
3440
C’est pourquoi l’information est disponible, mais éclatée.
Autant de difficultés qui limitent la portée de la révolution numérique dans l’immobilier.
3441
L’avocate, spécialisée dans la défense des organisateurs de rave-parties, dit avoir été saisie par « quatre-vingt-cinq personnes présentes sur les lieux lors de l’intervention des forces de l’ordre ».
3442
Non seulement car l’addition des députés du Parti socialiste ouvrier espagnol et de Podemos ne donnerait pas encore une majorité absolue à un gouvernement de coalition (avec 165 députés, et non les 176 requis), mais
3443
« Près de neuf Français sur dix estiment que leur banque les informe peu ou pas du tout sur l’utilisation de leur épargne et son impact sur le changement climatique,
3444
« L’Europe a rendu justice à l’Italie et à ce gouvernement », a affirmé le ministre du développement économique et chef du Mouvement 5 étoiles, Luigi Di Maio,
3445
On espère un jour avoir du matériel plus pointu pour identifier les corps qui ne l’ont pas été », dit Yasser Al-Khamis.
Il n’y a que là où une équipe existe.
3446
LRM en a décidé autrement.
Comme si la direction du parti voulait envoyer le message que les recrues venues de la droite n’ont pas forcément la priorité.
3447
La Russie sortie de l’accord, les Etats-Unis pourraient décider de se doter eux-mêmes d’un nouveau missile pour concurrencer la Chine, qui développe des armements du même type.
3448
Sa mosaïque, apposée sur l’entrée ouest de l’hôpital, vaut 100 points lorsqu’elle est prise en photo sur l’application FlashInvaders, qui adresse alors aux joueurs un message en faveur du don d’organes
3449
En pleine polémique sur le traité conclu avec le Mercosur, le gouvernement français a donné mercredi 3 juillet son feu vert à la ratification par l’Assemblée nationale de l’accord de libre-échange entre l’Union européenne et le Canada (CETA).
3450
Plus tard, Jacques Derrida, dans un chapitre du Toucher, Jean-Luc Nancy (Galilée, 2000), s’attardera sur le travail de ce penseur qu’il appréciait.
3451
Netflix, à la demande, série documentaire Quand Six Feet Under (2001-2005) fut annoncée, rares étaient ceux à parier sur le succès d’une série dont le propos était la vie d’une famille de Los Angeles exerçant dans les pompes funèbres.
3452
Léon Gaumont est sorti de son milieu social peu favorisé (père cocher, mère femme de chambre) pour entamer de brillantes études et devenir un ingénieur de haut niveau.
3453
.
Encore fallait-il trouver le dispositif romanesque qui permette d’appréhender pareil ­personnage.
.
à Vienne avec un passeport attestant que je me nommais ­Papadopoulos.
3454
Et la synchronisation disparaît si la communication est rompue.
Il serait logique d’imaginer qu’au sein de la dyade mère-enfant la synchronisation des cerveaux est encore plus forte !
3455
#RèglesNonDites, le projet France, Kenya, Inde, Suède, Corée du Sud, Allemagne ou Burkina Faso.
Les règles restent un sujet dont on parle peu dans la sphère publique.
3456
Mais de son propre aveu, elle n’ose pas « imaginer ce que cela peut provoquer chez des personnes plus fragiles ».
Mais ce n’est pas le cas.
3457
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Samy Cohen : « En Israël, la démocratie a reculé, la paix attendra »
, a-t-il affirmé dans un communiqué.
3458
Le projet de cette raffinerie suscite une vive inquiétude de la part des écologistes : La Mède fonctionnera pour moitié avec de l’huile de palme d’Asie du Sud-Est.
3459
Un arrêt qui n’a pas été simple à compenser.
Une libération pour la buteuse.
Blackstenius est également plus forte dans la surface que ne l’était Schelin.
3460
Réaliser véritablement cette petite phrase, signifie jeter tous les indicateurs de la Loi organique relative à la loi de finance (la LOLF) à la poubelle et les remplacer par un indicateur prioritaire : la compatibilité avec le budget carbone de la Stratégie nationale bas-carbone
3461
Et pourtant, le bac était « tellement important pour ma mère », raconte-t-elle.
Qui a décroché son Capes (concours d’enseignement) d’anglais en juin 2018.
3462
On se sent « comme à la maison » et même la traditionnelle robe de mariée du final est remplacée par un grand pyjama de satin rose poudre glissé sous un manteau-robe de chambre à plumes.
3463
.
Trois grandes directions La question à laquelle va devoir répondre la nouvelle « Mme Métiers » n’est pas moins complexe.
.
3464
Selon L’Express, le directeur des risques et de l’éthique de Renault, Claude Baland, ancien préfet et ex-numéro un de la police nationale, a été entendu dans cette affaire comme témoin il y a quelques semaines.
3465
Pourquoi avez-vous accepté d’être membre du jury Design Parade Hyères ?
On n’oublie jamais que le design est un acte politique.
3466
« Je souhaite réconcilier les modes de fabrication artisanal et industriel », précise le designer qui entend ainsi proposer à moindre coût une confortable assise en mélèze « produite localement et ne paraissant pas trop transformée ».
3467
« C’est cette conversion qui permet d’améliorer les performances », explique Alexsandar Kostic, l’un des auteurs de l’étude, également membre de la start-up Fitbiomics qui travaille à la fabrication de probiotiques pour les athlètes.
3468
H-Burns en 2019.
.
« Un paysage proche des Hollywood Hills, avec une route qui serpente, très Mulholland Drive », compare-t-il.
.
3469
Le chef de la délégation parlementaire, Joaquin Castro, a notamment évoqué devant la presse des cellules pour femmes « sans eau courante » où les détenues devaient « boire l’eau des toilettes ».
3470
L’étude conduite par des chercheurs toulousains et publiée début avril dans la revue Clinical Pharmacokinetics a-t-elle changé le regard des autorités sanitaires sur les patients qui prennent du Levothyrox ?
3471
STEPHEN LAM / REUTERS
Le réseau social dit qu’il les détectera « en identifiant des phrases communément utilisées dans ce type de posts », sans donner plus de détails.
3472
Le nouveau président Andry Rajoelina, élu en janvier, débute donc son mandat avec l’assurance d’avoir les coudées franches à l’Assemblée pour dérouler le programme promis aux Malgaches pendant la campagne.
3473
« Elle a fait son boulot dans le département.
, a ajouté M. Guerini.
Les deux hommes ne s’épargnent rien pour faire pencher l’investiture.
.
3474
Depuis mai, et en réaction aux nouvelles sanctions américaines, ils ont pris la décision de réagir et de miser sur le rapport de force », explique une source française proche du dossier.
3475
.
De vendeurs point.
Un ratio qui n’est pas très éloigné de celui de Carrefour, avec ses 370 000 employés pour près de 90 milliards de ventes.
3476
Il avait été saisi en 2018 par une plainte avec constitution de partie civile des organisations non gouvernementales (ONG) Sherpa et ActionAid-Peuples solidaires.
3477
La demande des fans a été aussitôt entendue avec la mise à disposition d’un Airbus A380
.
Les Zébus malgaches affronteront les Léopards de la République démocratique du Congo (RDC).
3478
L’idée initiale avait été d’organiser la parade militaire américaine pour Veterans Day, en novembre, mais un coût de 100 millions de dollars l’avait fait reculer.
3479
Le fief de sa famille paternelle, tient-il à préciser, quand sa famille maternelle est, elle, originaire du Médoc.
« Bordeaux, c’est ma ville, je ne me suis jamais défini autrement
3480
Nous ne sommes d’ailleurs pas les seuls à y croire puisque l’électronique professionnelle vient d’être labélisée « filière stratégique » par l’Etat.
3481

3482
Le combat contre l’homéopathie s’est limité à celui de la lutte pour le déremboursement de pseudo « médicaments » en fait bon marché et faiblement remboursés (30 %).
3483
.
C’est Bobby McFerrin.
.
En scène, le rejoignent les partenaires réguliers du groupe Gimme 5, le quatuor vocal dont il est la flèche.
.
3484
En 2017, 80 % des étudiants se déclaraient en bonne santé et, cette année, ils sont 78 % selon une étude de la mutuelle étudiante Heyme publiée mercredi 3 juillet, qui explore les conditions de vie, la sexualité et les addictions des étudiants
3485
Le ministre était représenté par Patrick Omondi, comme l’atteste le compte rendu du discours qu’il a prononcé, ainsi qu’une publication sur Facebook.
3486
Fin de non-recevoir « Nous confirmons les hypothèses premières du CAE relatives à l’importance – sur l’emploi comme sur la compétitivité des entreprises – des baisses de cotisations sur les salaires inférieurs ou égaux à 1,6 smic (…).
3487
PEDRO UGARTE / AFP
.
.
Et c’est de ce côté qu’est née l’action du premier but brésilien, sur une chevauchée fantastique d’Alves.
3488
« N’importons pas l’agriculture dont nous ne voulons pas », est d’ailleurs le slogan derrière lequel se rangent les adhérents de la FNSEA.
3489
Mais aussi de la position occupée par l’impétrant sur la liste.
La question vaut pour ceux qui veulent être têtes de liste », décrypte un conseiller de l’exécutif.
3490
Née dans les années 1950, l’intelligence artificielle (IA) est au coeur de la médecine du futur.
Il était chercheur associé à Inria et Harvard de 2006 à 2013.
3491
Ils ont tous dit « oui au tripartisme, oui au dialogue social, oui à la justice sociale, oui au BIT [Bureau international du travail] comme acteur principal du multilatéralisme ».
3492
, le jeune chef d’orchestre a déjà fait quelque bruit à Aix-en-Provence.
.
En témoigne le prochain disque, Liberta !, qui sortira à l’automne chez Harmonia Mundi.
3493
Un programme imaginé et présenté par Nicolas Truong (grand reporter au Monde chargé de la vie intellectuelle au sein des pages Idées) et Isabelle Régnier (journaliste au service Culture du Monde et spécialiste de l’architecture).
3494
Je tente autre chose : parler depuis ce que j’aime profondément et qui me constitue – car je crois que l’amour des choses peut seul nous aider face à la dureté aveugle de l’époque.
3495
Auparavant, le calcul était réalisé sur ceux perçus deux ans auparavant.
Il leur faut donc en connaître le montant dans les délais.
3496
Wang Xiaoshuai reste délibérément vague lorsqu’il évoque les compromis qu’exige cette tutelle : « Il y a tout un processus à suivre, ce que nous avons fait pas à pas.
3497
… Leïla Slimani sur tous les fronts L'époque Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « Il est laid, chauve, j’ai la conviction absolue que ce n’est pas son amant »
3498
Photo site de l’EPR de Flamanville DPA / Photononstop
supposé indépendant.
mais également bientôt, tous les contribuables qui devront au final… « cracher au bassinet » pour payer la facture !
3499
L’hebdomadaire précise que l’affaire a débuté avec l’envoi au fisc, par un informateur en 2013, d’une copie d’écran du réseau interne de la banque Crédit suisse.
3500
En juin 2017, le concurrent Noctis, rebaptisé aujourd’hui « Paris Society », a cédé 31 % de son tour de table à Accor, le numéro un de l’hôtellerie en Europe.
3501
Chacun peut zoomer sur les vestiges identifiés près de chez lui, des silex datant du mésolithique trouvés en 2008 rue Henry-Farman (15e arrondissement) jusqu’au tronçon de l’enceinte de Thiers dégagé fortuitement boulevard Davout (12e) en 2013.
3502
Par ailleurs, sa qualité sonore convient aux adultes.
C’est pourquoi la plupart des écouteurs pour enfants ont un volume limité à 85 dB (A).
3503
Les « Sur le pont, rébellion ! » scandés par ses camarades lui arrachent un large sourire : c’est elle qui a eu l’idée du slogan.
3504
Le spectacle parle aussi de cela : de ce mélange de mémoire et d’oubli propre à toutes les familles ballottées par le vent de l’histoire.
3505
La Douce Prisonnière est une autre jeune femme, captive à l’intérieur d’un double éventail à taille humaine fait de plumes blanches.
Elle doit cesser de travailler et séjourner dans un sanatorium.
3506
Apparu aux côtés de la loutre ou du gilet de signalisation (orange, pas jaune), le pictogramme « main qui pince » a beaucoup fait réagir.
.
3507
« Alors que l’administration Trump a pu chercher à politiser le recensement », celui-ci « restera un outil servant à obtenir un décompte exact de notre population », a-t-elle ajouté dans un communiqué.
3508
Trente ans durant lesquels il fera de la scène amstellodamoise une plate-forme lyrique incontournable.
Mon contrat m’autorise à deux mises en scène par an, ailleurs qu’à Aix.
3509
En effet, le cinéma argentin est beaucoup revenu sur cette période et les affaires qui ont accompagné la dictature : répression, disparitions, intimidations, complicités
3510
Un autre client, plus jeune, aux cheveux longs (Diego Cremonesi), apostrophe le garçon en dénonçant ce client qui occupe une table sans consommer alors que lui a faim et est prêt à manger, là, tout de suite.
3511
Un cinéma tour à tour électrique et indolent, poétique et politique, au nihilisme insolent, en rupture avec les grands maîtres de la génération précédente, Zhang Yimou en tête.
3512
Cette coupure s’ajoute à d’autres dues aux autres orages qui ont sévi sur la région lundi, immobilisant plusieurs trains dont un TGV arrivé à Grenoble mardi à 8 h 45 au lieu de 22 h 41 la veille.
3513
Ils sont nombreux à avoir accueilli froidement l’idée de confier la présidence de la Commission européenne à Ursula von der Leyen.
3514
Ce brillant économiste catalan, de 72 ans, qui présida le Parlement européen entre 2004 et 2007, avait abandonné la politique active onze ans plus tôt et disait « ne plus avoir d’ambition personnelle ».
3515
C’est à Jack Malick (Himesh Patel) qu’échoit la charge de la mémoire du catalogue Lennon-McCartney.
Jack l’emporte avec The Long and Winding Road.
3516
Pour rendre accessible son récit sommaire de l’histoire de l’armée de sa majesté dans la Grande Guerre, le cinéaste s’en tient au récit classique qui dit le basculement dans l’horreur d’une société pacifique.
3517
Première comédie de Jarmusch, Down by Law suit le destin d’un trio de losers qui se retrouvent en prison – Tom Waits, John Lurie et Roberto Benigni, tous éblouissants.
3518
Peu importe.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi pas un « plan marche » ?
Randonner en montagne est un excellent entraînement au travail en équipe.
3519
La jeune femme est formée par l’étrange Millie Lammoraux (Shelley Duvall), véritable poupée vivante, coquette, bavarde, lectrice de presse féminine.
3520
A défaut du soutien des banques centrales à la suite de la crise financière mondiale, une déflation préjudiciable aurait pu s’installer, et la récession post-crise aurait été plus grave.
3521
ALEXEI DRUZHININ / AP Chronique.
Le président russe, visiblement, n’en voit pas l’utilité pour ses compatriotes, pourtant régulièrement convoqués aux urnes.
3522
« La guerre est finie, pour le moment », assure ce rebelle qui a loué ses services de mercenaire, cette dernière décennie, afin de sécuriser la zone, ou de la déstabiliser, pour le compte du plus offrant.
3523
.
En parcourant la France, j’ai constaté que se creusait en accéléré un fossé entre ceux qui dirigent et ceux qui exécutent.
J’ai trouvé une désespérance.
3524
La Corée du Sud a décidé l’installation de distributeurs de protections hygiéniques dans les lycées pour lutter contre la précarité menstruelle.
3525
L’employeur doit faire une évaluation sur mesure, la circulaire DRT 2002-06 exigeant « un véritable travail d’analyse des modalités d’exposition des salariés à des dangers ou à des facteurs des risques ».
3526
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Climat : pourquoi la France n’est pas du tout sur les rails C’est pourquoi ce gouvernement et la majorité présidentielle ont choisi de mettre l’écologie au cœur de l’acte II
3527
ODD ANDERSEN / AFP
« Etats-Unis d’Europe » Ce fut le cas en 2007, lorsqu’elle fit voter une loi sur le congé parental et décida de multiplier le nombre de places en crèches, au grand dam de l’aile conservatrice de la CDU.
3528
Le philosophe Yves Michaud à Lyon,en 2003.
Entretien.
Beaucoup sont des appels publicitaires à visiter un passé fabriqué (« sur les pas de… »),
3529
Issu d’un colloque qui s’est tenu au Collège de France les 11 et 12 juin 2017, le livre aborde la mondialisation « à travers la question de notre écoumène, condition première de notre milieu vital ».
3530
Si c’était à refaire, Françoise Nyssen aurait aimé avoir « un stage accéléré » sur les rouages de la politique, un secrétaire d’Etat chargé de l’audiovisuel à ses côtés, mais aussi mieux mesurer que la communication était essentielle
3531
, la colonisation au nom de la « mission civilisatrice » de la République a pris un tour bien plus implacable que le simple accaparement des richesses.
3532
En favorisant la logique d’exploitation commerciale plutôt que de préfinancement.
Le rapport insiste sur un chiffre : plus de la moitié des œuvres font moins de 50 000 entrées en salles.
3533
Mais il a atteint l’objectif fixé par la Fédération anglaise (FA) : comme lors de l’édition 2015, au Canada, sa formation a figuré dans le dernier carré de la compétition.
3534
un mondial espérait tenir jusqu’à Wimbledon pour y tirer sa révérence.
C’est certain que je vais jouer le double alors que j’avais dit que je n’allais pas le jouer.
3535
.
C’est un record pour un match de football disputé en France par des femmes.
Pas de vacances pour celle qui est sortie en huitièmes de finale de la Coupe du monde avec sa sélection.
3536
D’autres dans l’opposition ont critiqué le délai de cinq ans fixé par le président Macron pour les travaux jugé « peu raisonnable » ou la nécessité de passer par une loi spécifique pour gérer les fonds et créer un établissement public pour suivre les travaux.
3537
Mais à la base, je n’avais aucun lien avec ce sport, personne n’y jouait dans ma famille.
Sans cette amie, Susan Williams, je n’aurais jamais commencé le tennis.
3538
Nadia, professeure d’anglais et d’option cinéma en Seine-et-Marne, évoque des assemblées générales de grévistes où il est question de retenir les copies « jusqu’au vendredi 5 juillet, voire jusqu’au lundi 8 ».
3539
Ces scènes illustrent le péril humanitaire croissant qui menace Tripoli et ses environs alors que la guerre entre le GAN de Sarraj et l’ANL d’Haftar entre dans une nouvelle phase.
3540
Lorsque la vedette charismatique, Megan Rapinoe, est ménagée pour une blessure, c’est sa remplaçante qui ouvre le score : le réservoir de talents est tellement grand qu’elles semblent interchangeables.
3541
En attendant, les réseaux sociaux feront face à un deuxième type de sanction, qui pourra s’appliquer dès le premier refus (à tort) de suppression de contenu.
3542
Les intempéries n’ont pas fait de victimes, mais près de 15 000 foyers étaient encore privés d’électricité dans la région Auvergne-Rhône-Alpes mardi soir.
3543
.
.
Marqué par les films de Nicholas Ray (La Fureur de vivre, 1955), il filme des perdants dont la dérive est la charpente même du scénario.
3544
Le sous-marin « Minerve ».
Un des marins s’est amusé à garder des lunettes de soleil dans l’obscurité du poste des opérations.
.
3545
Il relatait sa visite aussi brève qu’historique dans la partie nord-coréenne de la zone démilitarisée qui sépare les deux pays lorsqu’il s’est interrompu pour faire monter sur scène son secrétaire d’Etat, Mike Pompeo, ainsi que sa fille, Ivanka.
3546
Le chef Gallagher était notamment accusé d’avoir tué, de plusieurs coups de couteau au cou et à la poitrine,
un prisonnier adolescent pendant qu’il recevait des soins.
3547
.
Trop peu s’en sortent bien, convient-il, puisque la majorité « ne parvient pas à vivre de son travail artistique ».
.
3548
Le monde (au sens du foisonnement qui le caractérise encore) est précisément en train de se suicider et le cœur du combat écologique consiste à endiguer ce mouvement.
3549
Ces témoignages tirés de tchats d’employés ont été cités, en 2011, dans une étude sur le « bore-out » publiée par la Revue internationale de psychosociologie
3550
« Nos sociétés sont paritaires, l’accès aux postes de responsabilité doit l’être également », s’est félicité le président français, Angela Merkel se réjouissant aussi de cette première
3551
La contrainte, c’est qu’il faut une connexion web pour l’utiliser.
Une bonne alternative à Google Maps.
L’application izi.
Découvrez nos codes promo Apple.
3552
Ses avocats, William Bourdon et Vincent Brengarth, soulignent aujourd’hui dans une déclaration qu’« il y a eu beaucoup d’abus pendant l’état d’urgence.
3553
Autrice de sa meilleure performance sous le maillot bleu (33 points et 10 rebonds), l’intérieure française a porté les Bleues dans leur victoire, après prolongations, face à la Belgique, jeudi 4 juillet (84-80).
3554
Et le document, daté du 21 juin, imprimé sur un papier à en-tête de l’institution, est tombé entre les mains d’Olivier Faure, le premier secrétaire du PS.
3555
En 1972, elle s’installe en Bretagne, décide de s’autoproduire et ne chante plus que dans les écoles, les prisons, les maisons de la culture.
3556
.
4. Avoir une attitude « conquérante » Le jury est là pour mettre le candidat à l’aise.
Au jeune de montrer qu’il a envie de décrocher son bac et qu’il prend l’épreuve au sérieux.
3557
La note de Pixels : Boost de vieux Bandicoot aux dents longues qui saute au-dessus de la banane d’un plombier moustachu qui rêvasse au volant/10.
3558
Le syndicat a décidé de faire appel pour contester un « déni de justice ».
« On a certes gagné, le tribunal nous approuve quand on dit que Ford a menti », a souligné Vincent Alauze, délégué syndical CGT.
3559
Corinne Fesseau et son coq, Maurice, devant le tribunal de Rochefort (Charente-Maritime) avant le procès, le 4 juillet.
ajoutant : « Tout le monde rit, mais, derrière, nous avons un sujet sérieux
3560
Soleiman, lui, est pour le moment hébergé dans un foyer de migrants à Zarzis, dans le sud de la Tunisie, où avaient déjà transité 16 survivants, majoritairement des Bangladais, d’un autre naufrage entre la Libye et l’Italie début mai dernier.
3561
Le sénateur Henri Cabanel (Hérault), du Rassemblement démocratique et social européen (RDSE), a lancé l’offensive en se déclarant « profondément choqué qu’un accord de cette importance soit approuvé par une Commission européenne sur le départ, comme un cadeau empoisonné ».
3562
Nos problèmes existent dans tous les centres de France et on peut se servir de notre action pour mener une mobilisation nationale », ambitionne le syndicaliste.
3563
Le hirak, y’en a marre !
« Qu’est-ce qu’on peut y faire ? », demande celui qui rêve que sa vie s’améliore.
Il attend « un coup de fil qui ne vient pas ».
3564
Elle a aussitôt annoncé son intention de se plaindre formellement devant le Vatican pour ces déclarations qu’elle a qualifié d’« inacceptables ».
3565
Mais l’organisme français disparaît d’un autre classement dit normalisé, valorisant plus la qualité que la quantité de la production scientifique : Nature y place en tête le laboratoire américain Cold Spring Harbor, qui arrivait au 345e rang non normalisé
3566
On est payés 4 000 francs CFA (6 euros) la nui.
De son côté, le Collectif citoyen pour l’agroécologie tente de déposer un recours auprès du tribunal administratif.
3567
Un million d’espèces sont menacées de disparition dans les prochaines années, d’après les experts internationaux de la Plate-forme intergouvernementale sur la biodiversité et les services écosystémiques (IPBES),
3568
.
.
Celles-ci modifient le calcul de la somme octroyée aux personnes et durcissent les conditions d’entrée dans le dispositif.
.
.
3569
.
En un an, la chaîne en a perdu 228 000.
.
Un autre estime que la moitié de la base d’abonnés de la chaîne payante est composée d’aficionados du ballon rond.
3570
Le logiciel a procédé à un recensement des manifestants en les comptabilisant notamment au moment où ils franchissaient une ligne virtuelle.
3571
En particulier, celle de supprimer sous 24 heures tout contenu haineux manifestement illicite sous peine d’importantes sanctions (jusqu’à 4 % de leur chiffre d’affaires).
3572
Pire, à ses yeux, « Diao Baldé joue mieux sans Mané.
« Très impressionné par les Malgaches qui jouent sans complexe et qui me rappellent le parcours des Lions de la Teranga en 2002 », résume ainsi Badou.
3573
L’objectif du ministère et des députés avec cette mesure est d’éviter que les exploitants sollicitent une indemnisation en contrepartie de la fermeture imposée par l’Etat puisque les opérateurs (EPH et EDF pour deux autres centrales) fermeraient par eux-mêmes.
3574
« Evidemment que je suis coupable, je sais que je mérite tout ce qui se passe », mais « j’aimerais sortir vivant pour pouvoir profiter encore de quelques années », a affirmé David Gras aux jurés avant que la cour se retire.
3575
Les « petits », on les appelle ainsi, ne devaient venir en Egypte que pour faire nombre, pour limiter la casse.
Et là n’est pas le seul tour de force des représentants de la Grande Île.
3576
Jean Paul Gaultier a parfois l’excentricité un peu « pompier » ; mais, cette saison, son sens de l’humour très « frenchy » et son talent pour les coupes vertigineuses se conjuguent dans une collection délirante et glamour.
3577
En cause : le report du Brexit, qui a mis à mal le projet de réforme du nombre d’élus en anticipation du divorce entre le Royaume-Uni et l’Union.
Evolution des rapports de force au Parlement européen
3578
La ministre de la santé, Agnès Buzyn, a une nouvelle fois défendu « une mesure attendue par les assurés », qui « permettra à la fois de faciliter leurs démarches et d’agir pour leur pouvoir d’achat ».
3579
C’est pourtant bien cette consigne qui a été donnée par le ministère de l’éducation, selon un document diffusé à des membres de jury que Le Monde a pu consulter
3580
Pour n’en citer qu’un : aux sushis posés sur la table nippone de Sophie Sam succède une planche de bois cassée alors que la comédienne a la main bandée.
3581
On peut imaginer que les nombreux fans de cette série dévoreront la totalité des huit épisodes avec la voracité des monstres du monde d’en deçà de Stranger Things.
3582
Cheveux bruns mi-longs, chemise blanche, la romancière pose paisiblement le menton dans la main, sourire discret mais apparemment franc
.
.
3583
Un incendie causé par la foudre dans un entrepôt du Kentucky (est des Etats-Unis) a détruit 45 000 tonneaux de bourbon de la marque Jim Beam, a annoncé mercredi 3 juillet sa maison mère.
Lire aussi Le whisky, une passion française
3584
Elle recommande notamment de « mettre à jour les coûts du scénario de référence de Cigéo en prenant en compte de manière plus réaliste les risques et opportunités du projet ».
3585
Il s’est consacré toute sa vie à un symbole de la classe moyenne alors à son apogée, cette voiture indissociable de l’univers des pavillons de banlieue qui avaient essaimé après la seconde guerre mondiale.
3586
Il fallait absolument être prêt pour coïncider avec les Rencontres d’Arles, qui fêtent leur cinquantenaire et qui présidèrent à la création de l’école, en 1982.
3587
Cette affaire a entraîné des demandes d’apostasie (des débaptisations) et le prêtre Pierre Vignon a lancé une pétition demandant au cardinal inquiété de démissionner.
3588
Une cinquantaine de recours ont été déposés par d’autres victimes de la pollution à Paris, Lyon, Lille ou Grenoble (vallée de l’Arve), selon les associations
3589
40 % d’énergies renouvelables d’ici à 2030 La finalisation de la cession, conditionnée notamment à l’approbation des autorités italiennes, est attendue fin 2019.
3590
Dans celle-ci, la cour d’appel ouvre la voie au transfert d’une affaire de viol vers un grand jury,
.
.
.
3591
L’IGPN a été saisie à la suite de la mort d’un homme de 52 ans, victime d’un arrêt cardiaque alors qu’il était expulsé avec sa famille de leur logement dans la cité HLM de Bellevue à Chambéry, a déclaré, jeudi 4 juillet,
3592
Ils réclament que l’infestation par ces insectes soit reconnue comme un problème de santé publique et demandent un encadrement tarifaire des interventions des entreprises privées, évaluant le coût des désinsectisations entre « 400 et 1 000 euros »
3593
Dans le tweet ci-dessous, un utilisateur compare une conversation FaceTime à une conversation dans un autre logiciel de tchat vidéo, en regardant soit la caméra, soit l’écran.
3594
A commencer par des absences en défense inhabituelles pour l’équipe de France, qui a forgé son palmarès – cinq podiums de rang à l’Euro – sur son assise défensive.
3595
😉 #instagramdown… https://t.co/gl1ujwUy3y — cm3r (@Cmer
Cette technologie aide également à pouvoir identifier automatiquement des personnes sur des photos.
3596
Il ne s’agit pas pour nous de produire une « édition critique » mais plutôt de présenter au lecteur le séminaire de Jacques Derrida tel que celui-ci l’a rédigé (avec, bien entendu, la correction des fautes de frappe, les références en bas de page des textes cités, etc.).
3597
plutôt que fusion : à rebours du récit souvent linéaire qui est fait de l’unification de la Résistance à travers l’action de Jean Moulin, émissaire du ­général de Gaulle, le livre montre combien la fragilité fut constitutive de cette histoire.
3598
Jacques Chirac avait en effet promis une contribution française à hauteur de 1 milliard d’euros par an, en rapport avec notre PIB et sans lequel l’accès aux traitements ne pouvait pas être universellement couvert.
3599
Dans ce lieu historique, trois associés, Nicolas Laugero-Lasserre, Géraud Boursin et Eric Philippon, lauréats de l’appel à projets Réinventer la Seine lancé par la Ville de Paris en 2017, ont voulu créer « un lieu artistique sur la Seine, qui est le centre de Paris ».
3600
Mais rarement un accord comme celui qui vient d’être signé entre l’Union européenne (UE) et le Mercosur (Argentine, Brésil, Paraguay et Uruguay) aura suscité une telle opposition.
3601
La semaine dernière, en même temps qu’elle devenait la plus jeune joueuse de l’ère Open à s’extraire des qualifications de Wimbledon, elle passait d’ailleurs un examen de sciences.
3602
David Sassoli est entré en politique sous le parrainage du maire de Rome du début des années 2000, Walter Veltroni, et a participé à la fondation du Parti démocrate (PD) en 2007.
3603
« Nous ne sommes qu’au début du processus démocratique.
« La décroissance n’est pas la politique de ce gouvernement », conclut un proche du premier ministre.
3604
Voilà au moins un point qui ne fait pas débat concernant le projet d’une monnaie commune pour la Communauté économique des Etats d’Afrique de l’Ouest (Cedeao).
3605
Les avocats de la Zlecaf font le pari qu’une meilleure intégration régionale accélérera la diversification des économies en offrant aux entreprises locales un marché de plus d’un milliard de consommateurs.
3606
Lors du scandale du Carne Fraca [viande avariée] au Brésil , nous avions pris des mesures immédiates sur les importations de bœuf.
3607
Ce procédé si caractéristique de sa démarche créative lui permet de créer un discours poétique libre.
SUCCESSIÓ MIRÓ / ADAGP PARIS 2019 / CLAUDE GERMAIN / ARCHIVES FONDATION MAEGHT
3608
Mais je plaide pour de l’investissement sur la transition écologique et la recherche plutôt que pour des dépenses courantes »
3609
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Petit Bar, une saga du banditisme corse « Reconnaissance sociale » Selon lui, la figure populaire du militant clandestin nationaliste, forte des années 1980-1990, est désormais dominée par le mythe du voyou.
3610
Le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) a choisi, mercredi 3 juillet,
Sans doute dans l’idée qu’un regard extérieur peut être un atout pour faire évoluer une institution pétrie de traditions.
3611
Demandez à Edouard Philippe de réunir en urgence le gouvernement pour que chaque ministre puisse mobiliser les services de l’Etat contre les féminicides.
3612
Il faut aussi avoir une vision claire du rôle de l’Etat dans la période actuelle de globalisation économique, de défis environnementaux et de fracturation de nos sociétés.
3613
Depuis quarante-huit heures, une bataille des chiffres fait rage : selon les enseignants mobilisés, de 2,5 % à 16 % des candidats pourraient être affectés par la rétention des notes
3614
La théorie connue aujourd’hui aux Etats-Unis sous le nom de « modern monetary theory » (MMT) se situe à la conjonction de deux courants historiques de la recherche en économie.
3615
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi l’accord avec le Mercosur est si critiqué Ce principe de précaution entend éviter de signer un chèque en blanc à un partenaire commercial peu soucieux de la cause écologique et suspecté de légèreté sur les normes sanitaires.
3616
Elles sont aussi nombreuses dans les nouvelles nominations de représentants permanents dans les organisations internationales, dont Muriel Domenach à l’OTAN et Véronique Roger-Lacan à l’Unesco.
3617
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le propriétaire de « Valeurs actuelles » en position pour racheter le journal « Nice-Matin » Cette première étape ouvre à M. Niel la possibilité de prendre 100 % de Nice-Matin.
3618
Une sortie pas isolée « Nous avons mis ces voitures sur le marché, mais les clients n’en veulent pas ! »
Bien sûr, le constructeur roule pour sa paroisse.
3619
Les autorités nigériennes ont mis en place à Niamey un « dispositif spécial » de « plusieurs milliers d’hommes » pour assurer la sécurité du sommet de l’Union africaine (UA) qui commence jeudi 4 juillet et se termine lundi.
3620
en doute, objectant que l’« on a déjà du mal à contrôler les fraudes intra-européennes et la viande qui arrive de Pologne ou de Roumanie ».
3621
Rahul Gandhi à New Delhi, le 2 avril.
Là où il voit la haine, je vois l’amour. »
« Cette démission est un événement rare dans l’histoire de l’Inde.
3622
Nous retravaillons aussi certaines mesures du Fonds national pour l’emploi pérenne dans le spectacle [Fonpeps] en modifiant le mode d’attribution des aides afin de pérenniser les emplois et d’augmenter les durées des contrats.
3623
Plus de 60 % de la production mondiale Les deux pays ont aussi promis d’engager des discussions avec l’industrie cacaoyère sur les questions de la durabilité du mécanisme
3624
.
.
Mais il n’a encore jamais été testé, malgré les demandes répétées de la juridiction de Pontoise (Val-d’Oise) pour une expérimentation.
3625
On y trouve ainsi une farandole de décors merveilleux, cités médiévales fantasmées, bois brumeux fascinants ou caverne brûlante aux parois incrustées d’émeraudes.
3626
En parallèle à ces concerts, qui attirent d’autant mieux les foules qu’ils sont gratuits, le grand salon est aussi ouvert au public.
.
3627
« La NetzDG n’a pas forcé les plates-formes à adopter une posture de type “on supprime, on se pose des questions après” » écrivent William Echikson et Olivia Knodt dans un rapport sur la loi publié en novembre pour le compte du Centre for European Policy Studies.
3628
ll y a quelques mois, Gillette, la marque de rasoirs qui vantait jadis « la perfection au masculin », sortait un film publicitaire dénonçant les ravages de la virilité toxique.
3629
Dans notre société actuelle et patriarcale, un homme doit obligatoirement faire preuve de “virilité”.
Le patriarcat empêche les hommes d’exprimer leurs ­singularités, leurs vulnérabilités.
3630
.
Je voudrais juste que les ados arbitrent davantage en faveur de la lecture dans leur temps de loisir.
C’est un combat minute par minute.
3631
Jeunes lecteurs.
L’heure n’est donc pas au désespoir : 86 % de ces 15-25 ans lit environ 13 livres par an, dont 9 sur le temps de loisir.
.
3632
.
.
Ils sont des personnages qui passent directement à l’action : tuer des zombies, écraser des piétons, trancher les têtes de mutants…
3633
Une philosophie de l’architecture », de Céline Bonicco-Donato Dans son essai « Bâtir, habiter, penser » (1951 ; Essais et ­conférences, Gallimard, 1958)
3634
Des photographies dans un supermarché.
Et pourquoi pas, puisque tout se vend.
Ils ont été aussi transformés en minisculptures éditées par une imprimante 3D.
3635
Le Chili devra se contenter, samedi, du match pour la troisième place contre l’Argentine, qu’il avait battu aux tirs au but lors deux dernières finales, en 2015 et 2016.
3636
Les liens entre le mal-être ressenti par certains salariés et l’apparition de troubles psychosociaux ne sont plus à faire.
3637
La Néerlandaise Sherida Spitse à la lutte avec la Suédoise Lina Hurtig.
.
Elles devancent une autre Américaine, Megan Rapinoe, ainsi que l’Australienne Sam Kerr (cinq buts chacune).
3638
Josu Urrutikoetxea – « Josu Ternera » – a dirigé, plus de vingt ans durant, la stratégie du groupe terroriste ETA d’assassinats de centaines de personnes, dont ceux, délibérés, d’enfants : il est le responsable direct de la persécution de milliers de familles.
3639
Depuis novembre 2017, le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) a mis en place un mécanisme d’évacuation de ceux qui sont éligibles à une protection internationale, c’est-à-dire à l’asile, par opposition aux migrants économiques.
3640
« Oui, nous sommes touchés par #instagramdown [#panneinstagram], nous aussi »
« Non, nous ne l’avons pas provoquée.
Non, nous ne pouvons pas vous dépanner.
3641
Salle d’opération.
.
Cet argument consiste pourtant à justifier la réalisation de meurtrissures par l’existence de discriminations.
.
3642
Salle d’opération.
L’enfant devrait alors se construire sans le repère que constitue une identité sexuelle.
.
.
3643
Grégory Chambon, directeur d’études à l’EHESS, proposait une autre lecture lors d’une séance, en mai, à Lyon, du séminaire interdisciplinaire d’histoire économique.
3644
.
Ainsi, « Ogoon » d’Axa Banque est plus chère de 12 euros par an que la version précédente « Oligo » (soit 18 % d’augmentation).
.
3645
La dernière fois, j’en ai eu sept relatives au sujet du “sexe contre serviettes hygiéniques”.
Cela crée beaucoup de honte et d’insécurité.
3646
Le côtes-du-rhône de Pink L’essor de la Funk Zone passe aussi par le développement de bars à vins spécialisés dans la dégustation des productions locales.
3647
, le Chinois Meng Jinghui met en scène, à travers La Maison de thé, de Lao She, les fondements tumultueux de la République chinoise, de la fin de l’empire à la fin de la seconde guerre mondiale.
3648
Si les conditionnels restent de rigueur, les zones d’ombres de l’incident de Severomorsk, à quelques kilomètres de Mourmansk, s’éclairent les unes après les autres, montrant la friabilité du secret imposé par l’Etat.
3649
Au mois d’octobre 2018, dans une interview au magazine Emirates Women, la princesse Haya Bint Al-Hussein, épouse de l’émir de Dubaï, s’extasiait sur la chance qu’elle avait de partager la vie du grand homme.
3650
« Ce serait alors trop tard pour évacuer.
Début juillet 2018, plus de 200 personnes avaient péri dans des inondations de l’ouest du Japon, alors que les instructions d’évacuer avaient été émises trop tardivement et souvent pas respectées.
3651
La ville de New York a adopté une législation similaire au début de l’année.
Il permet toutefois de combattre avec un casque de lutte qui recouvre entièrement les cheveux longs.
3652
Mais comme pour toute négociation commerciale, l’Europe a dû offrir des concessions à ses partenaires, dans l’agriculture notamment, ce qui nourrit les inquiétudes.
3653
Mais l’équipe d’Anne Hidalgo prévoit d’aménager « très rapidement » des espaces similaires dans d’autres cimetières parisiens situés dans des communes voisines.
3654
Enfin, les Russes, exportateurs d’hydrocarbures, n’accueillent pas comme une tragédie la tension à la hausse du prix du baril consécutive à l’embargo américain
3655
Ce texte, la maison de champagne Taittinger, à Reims, vient d’en acquérir l’original, présenté le 4 juillet au Musée du fort de la Pompelle, un site que mentionne justement Seeger dans son poème, devenu lieu de mémoire de la Grande Guerre.
3656
: il n’y aurait « aucun recul » dans son « ambition » de réformer le pays.
Pourtant, les mesures pour le pouvoir d’achat annoncées en décembre 2018 par le président de la République
.
.
3657
.
En prolongation, le but libérateur de Jackie Groenen a fait chavirer les supporteurs des « Lionnes oranje ».
« Tout peut arriver.
3658
.
« Il y a un côté shopping assumé chez nos visiteurs qui économisent parfois toute l’année pour acheter sur place.
.
3659
La mauvaise foi la plus sombre, l’antisémitisme virulent, l’aveuglement volontariste et l’absence de remords côtoient les germes de l’incroyable révolution stylistique qu’opérera Céline par la suite
3660
Pour rendre plus visibles les clubs féminins, le président de la FIFA veut également une Coupe du monde des clubs « dès l’année prochaine », organisée tous les ans.
3661
.
Cette enquête vise aussi les chefs d’association de malfaiteurs et de blanchiment de corruption en bande organisée, selon cette source.
.
3662
.
« Le fait de voir que ce type de conditions de détention persiste montre que la population carcérale est toujours menacée.
.
.
3663
Selon les journaux du groupe suisse Temedia, M. Lauber aurait engagé le cabinet zurichois Erni Caputo pour le défendre dans le cadre de l’enquête disciplinaire de l’AS-MPC.
3664
Un crime contre l’humanité ?
On laisse juste le temps faire son travail de sape en espérant que les mémoires s’effaceront et que les livres brûleront.
3665
Ecouter.
Voir.
Un film très pédagogue qui contribue à dédramatiser et démythifier le cycle menstruel.
Ecouter.
A risque.
La coupe menstruelle ?
3666
C’est « le dossier le plus grave de harcèlement moral que j’ai eu à voir », a ajouté la magistrate, à l’issue d’un réquisitoire à deux voix qui a duré cinq heures.
3667
L’Alaska avait déjà battu des records de douceur au printemps, particulièrement dans la zone arctique, très sensible au changement climatique
3668
Une « solution technique » décidée mercredi par le ministère pour être en mesure de publier les résultats de tout le monde en temps et en heure.
3669
Pour leur barrer l’accès, il n’hésite pas à leur citer des articles du code de procédure pénale – « qu’il ne semble pas maîtriser », ajoutent les policiers.
3670
Dans les salons de Japan Expo.
« On est dans une période de maturation et le manga va se développer de plus en plus », se réjouit-elle.
.
3671
.
La jeunesse de la population – les moins de 30 ans sont majoritaires – explique en partie le dynamisme du hirak, « mouvement populaire ».
3672
Des échauffourées ont émaillé la fin de la manifestation à Alger quand des policiers ont arraché des drapeaux berbères des mains de manifestants ou ceux accrochés au sommet des réverbères près de la Grande Poste.
3673
.
.
On pense bien sûr à Maria Callas, recluse, repassant ses enregistrements dans son appartement de l’avenue Georges-Mandel, à Paris
.
.
3674
C’est ce groupe de professionnels de santé qui a relancé le débat sur le déremboursement de l’homéopathie en publiant une tribune véhémente en mars 2018.
3675
Il sera l’un des grands absents de la réunion samedi 6 juillet.
Après une démission de LR qui a laissé perplexe ses anciens collègues le 5 juin
3676
Mais c’était pour moi l’occasion de les découvrir et l’objectif était de travailler en vue des qualifications pour la CAN 2019.
Je voulais vivre cela, connaître la pression au quotidien.
3677
Après avoir renoncé à briguer la présidence, le chef de file des sénateurs LR, Bruno Retailleau, estime quant à lui qu’« il faut arrêter de changer de ligne à chaque défaite.
3678
C’est une polémique sur une polémique qui n’existe pas », assure un autre.
So we demand a white #Pocahontas ..... https://t.co/By0ImYkOXz —
🧜🏽‍♀️🌊 https://t.co/sndjYUS6wO
3679
Les premières sont éphémères, la sculpturale architecture restera.
Un temps partagé muet et déjanté pour la première programmation de spectacle vivant du VAN.
3680
Je suis contre ce nouveau bac qui sera presque à moitié constitué de notes de contrôle continu et qui, donc, perdra son caractère national et homogène.
Ne sera-t-on pas tenté en tant
3681
Parfois même des photos vraisemblablement volées et prises pendant l’acte sexuel », explique au Monde Eric Deprez, avocat à Paris, qui a déposé les plaintes du Collectif féministe contre le viol, ayant entamé des actions en justice contre ce groupe Facebook.
3682
C’est pour cela d’ailleurs qu’elles sont utilisées lors des épisodes de circulation restreinte pour faire baisser le niveau de pollution de l’air ayant un impact direct sur la santé », explique-t-on.
3683
Sa volonté de renforcer l’intégration régionale a rendu la situation favorable à la ratification d’un accord, présentée par M. Mamo comme « une extension de notre politique étrangère panafricaniste ».
3684
Le Conseil de sécurité de l’ONU a, par ailleurs, appelé vendredi à un cessez-le-feu urgent en Libye dans un communiqué soutenu par les Etats-Unis et qui condamne, quatre jours après, l’attaque meurtrière d’un camp de migrants près de Tripoli.
3685
Si la victime a déjà des problèmes cardiaques comme une artère coronaire un peu bouchée, une tension qui chute brutalement à 6 pourrait être fatale », explique le docteur Stéphane Guez, responsable de l’unité des maladies allergiques du CHU de Bordeaux.
3686
Enregistré en cinq jours, sous la houlette du producteur Dan Carey (Hot Chip, Franz Ferdinand), Schlagenheim prend un malin plaisir à déconstruire les structures de ses compositions, tout en parvenant à maintenir une assise rythmique hypnotique.
3687
« On m’appelle pour jouer le rôle de médiateur dans les conflits, pour soigner certaines maladies et pour aller désenvoûter un lieu touché par la foudre », explique Jacques Bamogo.
3688
Mais ces messages jouent plus sur les peurs des parents qu’elles ne leur donnent des clés pour protéger leurs enfants.
POURQUOI C’EST ALARMISTE 1.
.
2.
3689
Si, le samedi après-midi, des groupes locaux participent à des « open stage jams », en soirée, la terrasse est l’endroit idéal pour boire une bière dans une foule éclectique.
3690
Dix ans plus tard, la radio – la TSF – permet à chacun d’entendre la voix de ses héros, de suivre les équipes nationales et la toute jeune caravane publicitaire.
3691
Les Terres et mers australes françaises, situées dans le sud de l’océan Indien à plus de 2 000 kilomètres de tout continent, ont été classées vendredi 5 juillet au Patrimoine mondial par l’Unesco, a annoncé le gouvernement.
3692
La production du Rake’s Progress que met à disposition France Télévisions sur son site culturel, filmée en 2017 au Festival d’Aix-en-Provence, est due à Simon McBurney, le fondateur de la compagnie Complicite (anciennement Théâtre de Complicité).
3693
En passant en revue des sujets aussi divers que l’eau et le feu (hommage à Bachelard), l’écriture inclusive, la disparition des bidets ou le statut des boutons de chemise, il entend dénoncer quelques-unes de nos évidences.
3694
D’une plongée dans l’imaginaire d’un artiste qui estimait, ainsi qu’il l’écrivait en 1981 dans son livre de souvenirs, Un opéra de papier (Gallimard Jeunesse), que « le laboratoire du savant a remplacé l’antre du magicien.
3695
ip-hop.
.
En 2003, à New York, il n’a ainsi que vingt minutes pour réaliser deux « unes » commandées par Groove et Rap US.
3696
Il m’écrit ensuite qu’il vient d’une famille très pauvre, que son père était soldat de l’armée régulière parti dans la jungle affronter les dernières poches de résistance khmère rouge.
3697
Toute sa vie, Muhlaysia Booker a vécu avec une peur qui ne l’a jamais quittée.
Comme un écho au combat mené par Muhlaysia durant sa courte vie.
3698
Par précaution, la municipalité a identifié cette année 499 immeubles à risque et ordonné l’évacuation de 23 d’entre eux, dont Esplanade Mansion, un trésor architectural qui abritait autrefois le fameux Watson’s Hotel.
3699
« Ma vocation politique ne me paraît pas suffisamment évidente pour que je me dise que je ne peux y échapper », confiait-elle déjà, en 2015, à la revue Charles.
3700
Il ne décroche pas, finalement, mais, devenu directeur des programmes de NRJ, s’extrait souvent du funky pour le silence d’une chapelle voisine.
3701
Mais cette année, on stresse un peu plus que les autres, car des jurys de plusieurs académies (en particulier Créteil, Versailles, Bordeaux, Toulouse, Poitiers) ont été « bloqués ».
3702
Etape 2 : la cuisson Dans une grande cocotte en fonte, faire chauffer 4 cuillérées d’huile (idéalement un mélange pépins de raisin et olive) et faire revenir rapidement les oignons.
3703
Et moi, j’ai toujours été malheureux dans la cité.
Et quand on rentrait dans la cité, je me demandais comment on pouvait être à ce point déconnecté de la nature.
3704
Et, en attendant un dénouement qui, selon les derniers sondages, devrait ramener la droite au pouvoir, elle se consacre à ses autres clients.
3705
au domicile du couple, avait permis de saisir 657 000 euros et 15 200 dollars en liquide.
« Il s’agit d’empêcher son activité d’artiste car il dit des choses qui déplaisent
3706
Du moins quelques titres méritaient-ils le dépoussiérage.
Sous la désuétude de la guéguerre provinciale façon fifties, on apprécie l’anarchisme tendre d’Yves Robert.
3707
Un chiffre astronomique – 14 fois la surface de la France – qui confirme que « la restauration des arbres fait partie des stratégies les plus efficaces pour atténuer le changement climatique ».
3708
Un lien fondamental relie néanmoins les républicains espagnols aux révoltés syriens : les premiers ont tenté de résister à la menace d’une dictature en voie de formation, les seconds ont cru pouvoir affronter une dictature établie.
3709
.
.
Toutes bataillent pour trouver les quelque 10 000 livres syriennes nécessaires à alimenter chaque mois le générateur électrique.
3710
Les réseaux devront expliquer clairement ce que les utilisateurs risquent à publier des contenus haineux, la manière
Trop peu, selon ses opposants.
3711
Une enquête avait été ouverte par le parquet de Paris dans la foulée et les investigations confiées à la brigade de répression de la délinquance à la personne (BRDP) de la police judiciaire parisienne.
3712
Tout juste savons-nous, selon les comptes rendus sur Twitter des personnes ayant assisté à la conférence, qu’il ne s’agira pas d’une suite, mais bien d’une réadaptation des mangas Akira, fondée sur les six tomes parus dans les années 1980
3713
.
Est-ce que le tabou des règles n’est pas aussi lié au fait qu’il signifie « l’échec » de la procréation ?
Elles devraient aussi pouvoir s’en débarrasser aisément.
3714
Et parmi les arguments employés figure une comparaison entre ces grosses fortunes françaises et le produit intérieur brut.
.
.
3715
La ministre a alerté sur les clichés autour de ces drames.
Et c’est lors d’un moment où il y a manque de surveillance qu’il se passe le pire », a-t-elle expliqué.
.
3716
Après une saison mitigée au PSG, « Gigi » n’a pas souhaité prolonger son contrat avec le club de la capitale qui lui proposait un statut de numéro 2.
Serait-ce un nouveau joueur venu signer un contrat ?
3717
La jeune femme qui s’occupe de vous a un accent italien enchanteur – vous finirez bien par oublier que vous êtes dans un sous-sol.
On ne peut pas trop en demander à un restaurant de supermarché.
3718
La plainte a été évoquée durant l’audience ainsi que pendant les précédentes auditions de la jeune femme devant la police et le juge d’instruction, selon l’avocat.
3719
Une politique délibérée, exécutée par des soldats lançant à leurs victimes : « Tu n’es pas d’ici, va au Bangladesh.
3720
La durée moyenne de la vie active était de cinquante ans en 1960 ; le statut stable d’emploi des adultes leur permettait de financer la retraite des aînés, l’éducation de leurs enfants et la protection sociale de la famille.
3721
La réforme de la loi japonaise sur les collectivités locales, en 2014, a affirmé l’importance de sélectionner des secteurs favorables à une population vieillissante en matière d’équipements publics.
3722
Nous défendons, à l’inverse, l’idée que la progression vers la société du vieillissement, tant dans les pays avancés qu’émergents, constitue, avec les révolutions technologiques et le choc environnemental, le triptyque de l’évolution du monde.
3723
Hormis une baisse des dépenses liées aux achats alimentaires et parfois de vêtements, le passage à la retraite en France ne s’accompagne pas d’une baisse significative des dépenses de consommation des ménages en couple.
3724
La population des 45/65 ans laissée à l’abandon Le débat sur la réforme des retraites offre une belle opportunité pour donner un sens fort à la notion d’ « apprentissage tout au long de la vie ».
3725
se veut l’homme de l’efficacité technique, qui a su trouver une parade contrecarrant la rétention de notes.
« Une session qui sera bientôt derrière nous », souffle-t-on Rue de Grenelle.
3726
Du point de vue chinois, pas question d’aller plus loin : comment imaginer que le Parti communiste n’ait pas un droit de regard sur la direction de la ville, qui pourrait par exemple passer aux mains d’un partisan d’une plus grande autonomie, voir de l’indépendance…
3727
Mais ce sanctuaire est grignoté de toutes parts à une vitesse folle dans un pays qui s’attend à voir sa population de 190 millions d’habitants doubler d’ici à 2050.
3728
Un budget considérable mais qui ne parvient pas à faire face à l’augmentation des prises en charge due notamment, sur certains territoires, à l’afflux des mineurs non accompagnés venus de l’étranger, et à l’arrivée dans le dispositif de jeunes de plus en plus cabossés.
3729
Or Ciudadanos refuse de négocier directement avec l’extrême droite.
Toute stratégie politique a des coûts, mais les coûts pour l’Espagne de la stratégie prise par Ciudadanos sont trop élevés.
3730
Le journal Les Echos publie une étude de l’Institut ­national de la recherche agronomique (INRA) qui raconte l’inexorable déclin de la France dans les échanges à l’intérieur de l’Europe.
3731
En voyant un produit non disponible aux Etats-Unis, il avait même suggéré à Huawei, avec succès, de déposer une demande d’autorisation sur le marché américain.
3732
Aux élections législatives, 72 % des candidats qui se présentent avec Nouvelle Démocratie n’ont jamais exercé de mandat de député, et plus de 30 % ont moins de 45 ans.
3733
Tout ceci devra se régler à l’usage.
Ou faut-il tabler, plutôt, sur une gestion mixte avec les militaires, au moins pendant la période de transition ?
3734
Jean-Michel Blanquer n’est cependant pas sorti gagnant de ce bras de fer, car le malaise qui cheminait à bas bruit est désormais sur la place publique.
3735
« Il ne faut pas rêver, concède un fonctionnaire de la préfecture, cette décision n’a été prise que parce que Talamoni [président de l’Assemblée de Corse] porte le projet TZCLD depuis le début.
3736
.
Si c’était une démarche amicale, l’intéressé aurait été averti,
Les liens politiques se sont distendus entre Rufenacht et Edouard depuis qu’il a décidé d’être premier ministre en 2017.
3737
Alors que ce n’était pas prévu dans le programme, le premier ministre a laissé le chef de l’exécutif corse prendre la parole en premier.
3738
Une conférence boudée par les partis dit « laïques » qui exigent des « préalables à toute sortie de crise », comme la libération de tous les détenus politiques et d’opinion ou la libération du champ médiatique.
3739
En 2012, un auteur français de théâtre, Hedi Tillette de Clermont-Tonnerre, a écrit Les Deux Frères et les lions, un joli conte sur le capitalisme.
3740
Le gouvernement ghanéen a emprunté 200 millions de dollars pour construire un nouveau Parlement, mais nombre de ses citoyens estiment que le Ghana est confronté à des problèmes plus urgents.
3741
Intitulée « Avoir ses règles n’est pas un luxe », la pétition dénonce une « discrimination fiscale » visant les femmes.
.
.
3742
« L’imagination est aussi incontournable pour les expériences que le monde physique ne nous permet pas de faire.
Absolument pas !
.
3743
En outre, les chiffres de Pôle emploi résultent d’une démarche administrative, alors que la recension de l’Insee se fonde sur une enquête auprès d’un panel de personnes
3744
Il vit en Andorre avec moi, m’accompagne sur certaines courses.
Ma mère est restée en Colombie, car mon frère de 13 ans est encore à l’école
3745
A Bruxelles, le temps est clair.
Et la configuration sportive invite même certains à prononcer un mot disparu du vocabulaire du Tour : « suspense ».
3746
« Tout le monde se connaît, il n’y a pas besoin de reconnaissance faciale », assure la jeune femme.
Ce sont sûrement des partisans de Donald Trump qui ont eu cette idée. »
3747
Entre Colisée et Forum Le show a lieu sur le mont Palatin, la plus ancienne des sept collines de Rome, celle qui a vu naître la ville.
C’est Karl Lagerfeld qui avait choisi ce lieu.
3748
A Marmande, jeudi, c’est Patrick Maurin, conseiller municipal de la ville et surtout promoteur des « marches citoyennes » pour alerter l’opinion et les pouvoirs publics sur le suicide des paysans, qui a accueilli Edouard Bergeon en partenaire
3749
Le ministre a demandé aux jurys de remplacer les notes des copies manquantes par celles du contrôle continu.
affirmé à 7 h 50, sur France Inter, vendredi 5 juillet.
.
3750
Londres a « salué une action ferme des autorités de Gibraltar qui ont agi pour faire respecter le régime européen de sanctions à l’encontre de la Syrie ».
3751
Et c’est là que le bât blesse, avec cette Architecture curieusement bâtie, à l’image de ce qu’elle dénonce en son sein : à savoir une forme boursouflée, lourde, académique, déclarative
3752
« J’ai eu le choc théâtral de ma vie en voyant Factory 2, le spectacle de Lupa sur Andy Warhol, au Théâtre de la Colline, en 2010.
3753
En ces journées de mai, les partisans de Bolsonaro, nombreux, descendent dans la rue pour demander la dissolution du système parlementaire, tandis que la Cour suprême bloque les mesures demandées par le nouveau président, rendant le pays ingouvernable.
3754
Au grégorien christique ont succédé les voix d’hommes de la Meistermusik K.477 B, dont le caractère funèbre (la partie chorale a été réutilisée pour La Musique funèbre maçonnique) ouvrira sur l’appel à la miséricorde divine du chœur au complet (Miserere mei K.90).
3755
Académie de Caen Epreuves de terminale : le 5 juillet à partir de 10 heures.
Epreuves anticipées de première : le 9 juillet à partir de 19 heures.
3756
Sergio Cabral est emprisonné depuis la fin de l’année 2016 et a été reconnu coupable de plusieurs cas de corruption au cours de son mandat (2007-2014).
3757
Ces quatre chansonniers ont l’art de la formule et donnent de leur personne pour se moquer du pouvoir et des politiques.
.
3758
Place ensuite au Sud, de Toulouse à Pau, avant que les cyclistes aillent se frotter aux étapes de montagne, de Limoux, dans l’Aude, à Tignes, en Savoie, en passant par Embrun, dans les Hautes-Alpes.
3759
Aussi, écrit encore le journaliste, « Merckx s’est invité dans le cœur des Belges, pour l’éternité ».
et pour mes proches.
Il est ainsi, « Eddy ».
3760
Après une première année à 28, la flotte s’est stabilisée autour de 25 équipages.
Nous avons beaucoup plus de demandes de villes-hôtes que de places sur le parcours.
3761
A la mi-avril 2018, une cinquantaine d’entre eux publient sur le site Mediapart un manifeste, qui appelle à rejoindre la ZAD de Notre-Dame-des-Landes pour « former des barricades de corps ».
3762
Le rapport précise qu’en 2018 5 287 personnes ont été tuées pour « résistance à l’autorité » au cours de ces opérations de sécurité, selon des chiffres « fournis par le gouvernement » vénézuélien.
3763
Je n’y suis pas allé avant mars 2018.
J’avais l’intention d’en faire le sujet de ma prochaine BD en l’élargissant à d’autres territoires en lutte.
3764
Confirmer devant sa base de militants LR son statut de « femme de droite », tout en proposant un vaste rassemblement aux « bonnes volontés qui veulent le meilleur pour Marseille ».
3765
A l’audience, j’ai eu l’impression qu’on essayait de nous dire que ce qui s’est passé entre 2007 et 2010, c’est la faute de l’Etat.
.
3766
Au printemps 2016, ils se rencontraient en Bretagne, mais si François Gabart voulait faire naviguer Thomas Pesquet, le mauvais temps les a cloués à terre.
3767
Les expatriés peuvent continuer à bénéficier de la Sécurité sociale en adhérant à l’assurance de la Caisse des Français de l’étranger (CFE).
3768
Comment ne pas rendre hommage à ces combattants venus d’Afrique alors que nous allons commémorer en 2020 les indépendances africaines et que s’annonce en France la « saison des cultures africaines » Africa 2020 ?
3769
Y aura-t-il une Coupe des supporteurs décernée en fin de Mondial ? 🎙 Quand notre envoyée spéciale à Lyon @TiffanyHenne se retrouve embarquée dans la marée orange des supporters néerl… https://t.co/Dd6hOdwJ7m — RMCsport (@RMC Sport)
3770
Au Brésil, un produit interdit à l’exportation dans lequel a été détectée la salmonelle dangereuse pour la santé humaine peut être remis sur le marché sous forme de produits cuits, ou transformés en nuggets, saucisse, etc afin d’éliminer la bactérie
3771
Si l’hommage aux soldats a pu résonner favorablement dans une opinion publique américaine fortement attachée à son armée, l’accent mis sur la force militaire du pays a toutefois gêné certains observateurs
3772
Il s’entraîne donc, c’est son premier hiver, la révélation de son chemin prolétaire et ascétique.
Il s’amuse de son image de « vélosophe », en joue même puisqu’il publie Socrate à vélo.
.
3773
A l’heure du capitalisme financier triomphant, l’ingénieur et philosophe Jean-Pierre Dupuy exhume d’ailleurs « la critique morale de l’amour de l’argent » faite par John Maynard Keynes.
3774
.
« Ça ne sert à rien de venir le matin.
« Le système a la volonté de casser le mouvement national en visant individuellement des militants.
3775
.
.
Et pour cause : la Banque mondiale a dû, elle aussi, gérer cette année la démission surprise de son président, l’Américain Jim Yong Kim.
3776
A ces questions, la science n’a pas apporté de réponses satisfaisantes, car, aussi surprenant que cela puisse paraître, elle peine encore à comprendre certains aspects du cycle menstruel.
3777
.
Ensuite, tout dépendra du bouche-à-oreille.
Le pari est d’autant plus difficile que le thème de la pièce – l’euthanasie – est lourd.
3778
Accord sur une enquête transparente sur la répression du 3 juin Grâce à une médiation de l’Ethiopie et de l’UA, les deux camps ont relancé mercredi des pourparlers cruciaux qui portaient principalement sur la direction du Conseil souverain.
3779
Ils pensent savoir que le bureau recrute des « partisans » du Parti de la justice et du développement (AKP), le parti islamoconservateur du président turc, dans les villages de Thrace égéenne.
3780
Applications bancaires, distributeurs automatiques, accès à des résidences sécurisées, même pour s’enregistrer dans les hôtels, la reconnaissance faciale s’impose un peu partout.
3781
Il abrite désormais un centre de congrès, un auditorium, une galerie commerciale, deux hôtels et une pinacothèque, mais reste le siège historique de la marque.
3782
L’opération a consisté à prélever des nerfs liés à des muscles toujours fonctionnels situés au-dessus de la blessure, et les lier aux nerfs de muscles paralysés au-dessous de la blessure, afin de « ranimer » ces derniers.
3783
Le 20 juillet 1969, un pays ne regarde pas les étoiles, mais le vélodrome de la Cipale, au cœur du bois de Vincennes.
La nouvelle a vite couru.
3784
On laissera les spécialistes juger de la pertinence de ce choix, s’il se concrétise.
Mais il doit revoir son modèle économique, social, esthétique, et repenser son public.
3785
« Regardez sur Google : le trou d’une seule mine équivaut à la taille du premier arrondissement de Paris ! »
« Au départ, il y a souvent de la confusion, car, pour le client, “synthétique”
3786
Les voyageurs qui ont tenté l’« expérience » alléchante de s’endormir à Euston station pour se réveiller en plein cœur des métropoles écossaises, étalent leur colère sur les réseaux sociaux.
3787
L’incertitude est encore amplifiée par les interrogations autour d’Edouard Philippe.
Même s’il est un ancien « grand timide », « Cédric est un rassembleur », a affirmé son ex-rival.
3788
Car dans la maison Gilberto, les classiques connus de tous étaient sans cesse réinventés à coup d’accélérations subites, ralentissements imprévisibles, déviations légères, translations millimétriques.
3789
Féminicides: Nicole Belloubet a demandé une "mission d'inspection" pour "faire un retour d'analyse sur des dossiers… https://t.co/Eh4Lz6l792 — BFMTV (@BFMTV)
3790
.
Et à la pause, les deux équipes sont à nouveau dos à dos 34-34.
Mais c’est la capitaine française qui enchaîne sept points de suite pour créer un premier écart.
3791
Plus de 30 000 personnes ont manifesté samedi dans une centaine de villes d’Allemagne en signe de solidarité avec la capitaine allemande du Sea-Watch et pour réclamer une prise en charge des migrants sauvés en Méditerranée.
3792
(Photo de RYAD KRAMDI / AFP)
Parce que sinon, ce sera la confrontation », estime la constitutionnaliste Fatiha Benabbou, qui participe aux réunions des partis d’opposition depuis 2014.
3793
Une vidéo au cœur du peloton montre que c’est même une sorte de balayette par roue interposée qui a mis à terre Jakob Fuglsang, tandis que Vincenzo Nibali y a échappé par un saut réflexe sur le trottoir.
3794
Deux des blessés sont dans un état grave et les blessures de l’un d’eux sont potentiellement mortelles, a déclaré à la presse
.
3795
Claude Paris / AP La Suède termine troisième du Mondial pour la troisième fois (comme en 1991 et 2011) après sa victoire contre l’Angleterre (2-1),
3796
!
La mode vit une telle frénésie de communication que les marques se concentrent à valoriser la première image immédiate, le devant.
.
.
3797
Rafael Nadal n’a laissé aucune chance à Jo-Wilfried Tsonga pour atteindre les 8e de finale de Wimbledon, expédiant le Français samedi en un peu moins de deux heures (6-2, 6-3, 6-2).
3798
Il n’y aura donc pas eu de suspense.
Il affrontera au prochain tour le vainqueur du match entre le Portugais Joao Sousa et le Britannique Daniel Evans.
3799
Le cresson, en revanche, même bleu, bride notre imagination.
Tandis que la croissance se prolonge à la pointe de chaque foliole, elle est bloquée à sa base.
3800
Quel bilan faites-vous de cette première participation de la Mauritanie ?
Ahmed Yahya Nous avons fait un parcours très encourageant qui aurait encore pu être meilleur.
3801
, assure Bertrand Paquette, directeur du tournoi.
C’est ce qui était déjà mis en place sur les autres compétitions dans la ville », explique M. Paquette.
3802
.
Les adhérents du parti ont jusqu’au 22 juillet pour choisir qui de Boris Johnson ou de Jeremy Hunt succédera à Theresa May.
.
3803
L’archevêque américain Fulton Sheen, mort il y a près de quarante ans, pionnier de l’utilisation des médias pour promouvoir la foi catholique, va être béatifié, a annoncé le Vatican, samedi 6 juillet.
3804
Souvent affectés au transport des troupes ou transformés en hôpitaux flottants durant les guerres mondiales, les paquebots vont, après 1945, connaître leurs dernières années de gloire, avant que l’avion ne devienne une évidence pour traverser l’Atlantique.
3805
MOHAMED ABD EL GHANY / REUTERS
AMR ABDALLAH DALSH / REUTERS
« C’était un travailleur acharné et ça c’est rare chez les Egyptiens.
.
3806
C’est la qualité de cette équipe.
« Sur un match on peut critiquer des choix tactiques, malgré tout, elle est bien partie pour être double championne du monde.
3807
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
3808
5e étape - 10 juil.
11e étape - 17 juil.
12e étape - 18 juil.
13e étape - 19 juil.
16e étape - 23 juil.
18e étape - 25 juil.
19e étape - 26 juil.
3809
, abandonnée il y a plus de soixante ans, pourrait pousser entre 1,6 et 6,5 millions d’immigrés à s’abstenir de participer ou à mentir sur le questionnaire, par peur, notamment pour les sans-papiers, d’être repérés, selon les experts du bureau du recensement.
3810
Quand faire la sieste pendant le Tour 2019 ?
Passez votre souris sur Sélectionnez du doigt les rectangles colorés ou les cercles rouges pour afficher le détail
3811
La deuxième, c’est celle que lui-même fit à 15 ans, faussant compagnie, à l’aéroport de Pointe-à-Pitre (Guadeloupe), de retour de vacances, à son père, le chanteur Jacques Higelin (1940-2018), et s’embarquant comme mousse sur un navire.
3812
Quelque 50 mètres carrés où sont installés un distributeur de boissons, une fontaine à eau, mais aussi « leur » machine à café, « leur » frigo, « leur » micro-onde
3813
Météo-France a levé, dimanche 7 juillet dans la matinée, la vigilance orange sur les trois derniers départements où était encore maintenu une alerte en raison des orages.
3814
A l’époque, l’Etat venait de destituer de Radio France Mathieu Gallet, condamné à un an de prison avec sursis pour favoritisme lorsqu’il était à la tête de l’Institut national de l’audiovisuel.
3815
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lydie Bodiou et Frédéric Chauvaud : « Le passé regorge de meurtres de femmes » Soixante-treize décès depuis le 1er janvier 2019
3816
Wall Street vit le plus long cycle de hausse de son histoire, le ralentissement économique qui s’annonce devrait inciter les investisseurs à la prudence.
3817
« La péniche transportera les déchets vers le centre de tri Suez, à Gennevilliers [au nord de Paris], pour ensuite diriger chacun de ces flux vers la filière adaptée de recyclage ou de valorisation », indique Jean-Michel Kaleta.
3818
.
.
.
Une variation qui reste en tous les cas inférieure aux augmentations enregistrées lors du boom économique des années 1990.
3819
Jusqu’en 2010, tout allait très bien dans cet état vallonné du nord des Etats-Unis : après avoir été déboisée par les hardis pionniers, la région s’était spécialisée dans la production laitière, laissant le maïs et le soja aux mornes plaines voisines de l’Iowa et du Nebraska.
3820
.
De l’autre, un partenaire économique important pour la France.
Une mise au point destinée à lever l’ambiguïté concernant les « chartes d’amitié ».
3821
Emmanuel Macron pourrait faire de même pour la lutte contre les féminicides et ainsi dégager des moyens à la hauteur d’un combat qui doit engager toute la société.
3822
.
.
Ils nous ont frappés avec des coups de poing, des coups de pied, (…) nargués, insultés, ils ne nous ont pas donné à boire (…).
.
.
3823
Un navire tunisien a sorti de l’eau quatre naufragés, fébrilement accrochés aux restes de leur embarcation
.
M. Salvini continue d’affirmer que « les ports sont fermés ».
3824
Actuellement, dans le ressort de Lyon, dix-sept victimes bénéficient d’un « téléphone grave danger », qui permet de solliciter un service de police en cas d’urgence vitale.
3825
Contrairement aux Anglais, qui ont voté à 53,4 % pour le Brexit
Ils n’ont pas oublié que M. Johnson a dirigé la campagne pro-Brexit au référendum de 2016.
3826
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Inde, Rahul Gandhi abandonne la présidence du Parti du Congrès A sa décharge, l’ancienne ministre du commerce et de l’industrie, puis de la défense, a trouvé à son arrivée, le 30 mai, une situation bien compliquée.
3827
Lire aussi En France, le nombre des féminicides ne fléchit pas Si les féminicides augmentent, la mobilisation aussi.
C’est la fameuse grande cause nationale dont on ne voit pas bien les résultats. »
3828
Lizzo, à Arras, vendredi 5 juillet Ludovic Leleu/DALLE APRF
Il est revenu à Dimanche, duo électro, au rappeur Ben et au groupe pop Nouveaux Climats de l’inaugurer en cette première journée.
3829
Ce contrôle judiciaire pourra donc comprendre le dispositif anti-rapprochement.
Mme Belloubet souhaite également développer l’ordonnance civile de protection.
3830
Pelléas est aussi pour elle l’occasion d’affirmer un geste de mise en scène où la vidéo, le son, la scénographie, la lumière jouent à parts égales avec les acteurs.
3831
Mais ni la ferveur ni la foule n’étaient au rendez-vous.
C’est sûrement un peu tout cela qui est aujourd’hui la cause de la défaite annoncée.
3832
Il existe cependant des moyens informatiques de recueillir quelques éléments (fréquence des messages, type d’action, plate-forme utilisée) permettant de soupçonner une automatisation du compte.
3833
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Festival d’Avignon : quand le passé de l’Europe resurgit Dévotion, dernière offrande aux dieux morts, est née de ces années fondatrices où Clément Bondu s’est frotté à la vie sous toutes ses coutures.
3834
.
Vous aurez besoin de vos deux mains pour le porter car il n’a pas de loquet pour maintenir le couvercle verrouillé à la partie foyer.
.
.
3835
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Grèce : Kyriakos Mitsotakis, l’héritier qui veut être un premier ministre « normal »
Nous voulons changer cela.
3836
C’est de cet endroit qu’une danse m’est apparue » Cette expérience profonde a aussi bouleversé la recréation du duo A Leaf, concert chorégraphique conçu en 2016 avec Célia Gondol.
3837
C’est devenu si rare de voir à l’œil nu la musique se faire musique, les voix se mêler, les soli s’effectuer sous ponctuations des autres musiciens, la rhétorique
3838
Le plan de LRM pour « chasser » les élus de gauche ulcère le PS
que les opposants internes à Olivier Faure s’en plaignent : le PS n’a plus de programme ni de vision.
3839
Comme celle du puissant groupe Avril, bras armé de la filière oléagineuse française, connu par les consommateurs pour ses marques Lesieur et Puget
3840
Plus tard, j’ouvre, avec une bande d’amis, un cabaret à la Contrescarpe à Paris, Le Cheval d’or.
Arrive évidemment le jour où il refuse.
3841
Le coureur souhaitait mettre en valeur la dimension proprement sacrificielle du cyclisme (que nous étions alors en train d’expérimenter).
.
3842
Dès le plus jeune âge, participer à des championnats compétitifs suppose de se déplacer à travers le pays, en bus ou en avion, un modèle peu accessible aux familles les moins aisées.
3843
Mais, en août 2016, l’ancien ministre quitte le groupe avec un bilan mitigé pour se lancer dans les primaires de la gauche avant l’élection présidentielle.
Mais l’amitié Pinault-Chirac survivra à ces péripéties.
3844
.
« Grand sens du collectif » Cette année-là, la victoire bluffante des coéquipières de la buteuse Vivianne Miedema à l’Euro 2017, organisé
3845
.
Emmanuel Macron renonce au projet de fermer la salle de presse à l'intérieur de l'Élysée.
(Communiqué de l'Associat… https://t.co/oehQ7oy0aQ
3846
Outre le transport vers Paris, pour passer directement de la montagne aux Champs-Elysées, s’est instaurée l’habitude d’un transfert à mi-parcours, pour faire la bascule d’un bout à l’autre du pays.
3847
Ce n’est pas seulement dans les brouillons de courriers visant à sa défense que la mauvaise foi la plus noire le mène à se considérer comme un militant pacifiste persécuté en raison de sa puissance artistique : c’est latent à chaque page.
3848
« Il y a une forte culture ici à Lyon qui contraste d’une façon merveilleuse avec Paris, je suis très heureux d’être ici, c’est une ville amusante, Paris est un peu plus sérieuse », confie le grand-père, Chick Kozloff.
3849
c’est ce type de contrat qui rémunère les joueuses.
L’image reluisante, renvoyée par celles qui figurent parmi les clubs de l’élite (Lyon, PSG, Montpellier), masque une autre réalité.
3850
Un regard rétrospectif sur la manière dont s’est propagée la vulgate climatosceptique ces dernières années suggère que ce sont des scientifiques, bien plus que des journalistes, qui en ont été les principaux moteurs.
3851
Très douées quand elles ont le ballon, les milieux américaines ont beaucoup plus de mal quand il faut courir après sur attaque placée adverse.
3852
C’est inutile », lance, las, un homme d’une cinquantaine d’années, avant de courir pour éviter une énième charge des forces de l’ordre et leurs violents coups de matraque.
3853
« Au début du XXe siècle, seul existe un crime de propriétaire, son auteur ne supportant pas que son épouse lui échappe ou veuille se séparer de lui »
3854
.
FETHI SAHRAOUI / COLLECTIF 220 POUR « LE MONDE » FETHI SAHRAOUI / COLLECTIF 220
Des supporteurs du club USM El Harrach.
3855
Elles ont, en revanche, fait des dégâts dans les petites villes situées autour de l’épicentre, à environ 240 km au nord-est de Los Angeles.
3856
Si la prononciation du titre de ce manga diverge chez les Français (on vous laisse choisir la vôtre), tout le monde s’accorde pour en faire une œuvre incontournable du cyberpunk.
3857
Bidon de rhum
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La climatisation, une source de conflits dans les copropriétés
.
3858
Prenons Leïla, cette jeune femme de 20 ans, enceinte, assassinée le 3 juillet par son conjoint, le lendemain du dépôt d’une main courante.
?
3859
.
.
.
.
« Elle apporte beaucoup, et a surtout pris à son compte ce leadership qui manquait à la France, depuis le départ de Céline Dumerc.
3860
Résumé du tour 2019.
.
Vous enragerez devant le cadenas Ineos.
.
Samedi, départ du #TDF2019 depuis Bruxelles, avec un hommage au Belge Eddy Merckx.
3861
, Brigitte Pesquié avait résumé d’un trait mordant leur personnalité : « Je suis quelqu’un de bien et vous n’y connaissez rien à l’économie. »
3862
Ce « cimetière clandestin » a été découvert à Itaborai, dans la région métropolitaine de Rio, dans le cadre d’une opération policière lancée jeudi contre un groupe connu sous le nom de Curicica.
3863
Certains de ces comptes affichent une activité qui interroge, parvenant à aligner des dizaines de partages en une minute, des centaines, voire des milliers, en quelques heures…
3864
.
permis d’éviter que la « grande récession » de 2008 ne se transforme en « grande dépression », comme ce fut le cas entre 1929 et 1935
.
3865
LÉCHER LA POUSSIÈRE Je m’en veux énormément.
Mais le critique est un âne, et quand le chardon pique, il fait mine de n’avoir pas faim.
Mea culpa.
3866
Entretien.
Nombre d’adultes qui viennent consulter sont d’ailleurs d’anciens enfants ayant subi des situations familiales hors normes.
.
3867
La percée dans cette région de celui qui se présente comme un « influenceur global » remonte à 1996, année où il a organisé, au Qatar, une déclinaison
3868
.
Notamment concernant le poste d’entraîneuse.
Car les femmes étaient loin d’être majoritaires dans ce rôle durant le Mondial.
.
.
.
.
.
.
3869
« Méditation et émotions » ; « Méditation, corps et santé » ; « Méditation et attention »…
Chaque épisode nous permet en outre de comprendre en quoi cette pratique peut nous être bénéfique.
3870
Mais « dans de nombreux départements, le jeu d’acteurs et les rapports de force locaux ont conduit à une réduction, parfois forte par comparaison au nouveau référentiel national, du réseau hydrographique protégé par des zones non traitées », observent-ils.
3871
Cet été prévu plus chaud que la normale, l’établissement public s’attend à des problèmes dans certaines régions (sud de l’Alsace, Bourgogne, amont du Rhône) où les niveaux d’aquifères sont proches des minima enregistrés pour un mois de mai.
3872
Et aujourd’hui, le vieil homme que je suis peut difficilement imaginer le jeune homme qu’il a été
.
.
Le chorégraphe Akram Khan à Avignon, le 20 juin.
3873
Sixième médaille de rang pour les Bleues Dépassées en défense, accablées par l’adresse à longue distance des Ibères incarnée par Marta Xargay (20 pts), les Françaises ont pris l’eau dès le premier quart-temps (21-32, 10e) et n’ont plus jamais vraiment menacé leurs adversaires.
3874
Créée en 2003, Ki-oon revendique la place de quatrième éditeur de mangas de France notamment grâce au succès de la série « My Hero Academia ».
3875
Si certains misent tout sur les innovations technologiques et la jeunesse, d’autres, comme la ministre du travail, Muriel Pénicaud estime qu’« on va dans le mur s’il n’y a pas plus de régulation et de justice sociale dans la mondialisation ».
3876
.
.
.
Le Sud-Africain, nommé au directoire en 2016, n’est pas le seul dirigeant à faire les frais de la mue en profondeur du groupe.
3877
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité.
3878
Cela n’a pas empêché Donald Trump d’afficher sa satisfaction à l’issue de la finale.
« C’est un incroyable succès », a-t-il ajouté un peu plus tard devant des journalistes.
.
.
3879
.
.
Alexis Tsipras a reconnu sa défaite face à son adversaire et a appelé au téléphone Kyriakos Mitsotakis pour le féliciter de sa victoire.
3880
.
« Pour régler ce type de cas, nous avons à présent rapidement besoin d’un mécanisme qui fonctionne.
L’Alex a finalement pu débarquer une quarantaine de migrants dimanche au petit matin.
3881
Ces ONG nourrissent la sympathie des Européens pour ces migrants et c’est ce que les électeurs de Salvini, Le Pen et Orban ne veulent surtout pas voir.
3882
DREW ANGERER / AFP « Zoologie ».
Ils ont donc testé des papillons du commerce, d’une part, des individus élevés par leurs soins en intérieur, d’autre part,
3883
Plusieurs d’entre eux ont été pris en main par des réseaux de trafic de drogue et attendent le client à l’ombre des arbres de la place principale du quartier.
3884
Les conservateurs grecs de Kyriakos Mitsotakis ont écrasé, dimanche 7 juillet, la formation de gauche du premier ministre sortant, lors des premières élections législatives depuis que la Grèce a échappé à la faillite
3885
« Son sens de l’engagement perdurera au sein du groupe Mouvement démocrate et apparentés, qu’elle aura su marquer par sa force de conviction », ajoute le MoDem.
3886
Celui qui vient d’annoncer son départ du Paris-Saint-Germain, après deux saisons ternies par une grave blessure qui l’avait privé du Mondial russe de 2018, aspire à décrocher la Copa America pour la deuxième fois avec le Brésil (après le sacre de 2007).
3887
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Total renonce à être partenaire des JO 2024 après une rencontre avec Anne Hidalgo, la maire de Paris
3888
Surtout, alors qu’on souhaitait bon appétit à Steven, Christy et Marie, réunis autour d’un déjeuner (lasagnes) bien précoce (11 h 15), ils nous ont expliqué qu’ils n’étaient pas en train de déjeuner, mais de dîner.
3889
Le 26 décembre 2004, un très fort séisme, de magnitude 9,1, s’est déclenché dans la province indonésienne d’Aceh, dans l’extrême ouest, et a provoqué un vaste raz-de-marée dans tout le Pacifique qui a fait quelque 170.000 morts
3890
La confession est de Prudence Sebahizi, conseiller technique en chef de la Commission de l’Union africaine (UA) sur la Zone de libre-échange continentale africaine (Zlecaf).
3891
.
Ineos, anciennement Sky, n’a toujours pas réussi à gagner un contre-la-montre par équipes depuis qu’elle participe au Tour (2010).
3892
Méconnu en occident, le sentai y a pourtant été décliné avec la série américaine Power Rangers, assez décriée, ou des hommages, comme l’étonnante série France Five
3893
danse.
« Est-ce que j’ai les larmes aux yeux ? », fredonne la sono entre les coups de maillet et les bruits de ferraille.
.
.
.
.
3894
On peut faire remonter cette pratique aux Shakers, une secte protestante née en Angleterre dans la seconde moitié du XVIIIe siècle qui était très attachée aux valeurs d’esthétique, de sobriété, d’élégance.
3895
.
« Florent était en poste au Vita Club depuis quelques mois et il avait qualifié son équipe pour la finale de la Ligue des champions 2014
.
3896
Il retrouve sur eBay le numéro du Miroir des sports relatant la victoire d’El Ouafi, en même temps que le souvenir d’un Mohammed, ancien élève et ami fantasque de son père – qui lui inspire le personnage de M.
3897
L’enquête est en cours de dépaysement, notamment en raison de la présence le soir des faits sur le terrain d’un vice-procureur de Marseille, qui avait été chargé ensuite du début de l’enquête.
3898
Repéré à 9 ans et formé à l’Ajesaia (Association des jeunes sportifs de l’avenir inter-arrondissement ; club de football de la capitale qui possède aussi une école), Lalaina Nomenjanahary y reste jusqu'à son bac.
3899
Nicolas Dupuis a réussi à convaincre plusieurs joueurs d’origine malgache (Adrien, Métanire, Caloin, Fontaine, Mombris, Raveloson, Rambeloson, Ilaimaharitra)
3900
Portrait de Michel Houellebecq dans les années 1980.
Alors, entre hier et aujourd’hui, osez inverser vos perspectives.
Et le même esprit ludique.
3901
« Ce n’est en rien un médicament de confort et des réserves devraient être faites pour les malades comme moi », affirme ainsi Marie L., atteinte de la maladie d’Addison.
3902
Cela peut, par exemple, concerner l’hypertension artérielle, mais comme il existe une grande variété de médicaments alternatifs, il n’est pas trop gênant de passer d’un produit à un autre.
3903
Il affirme que le président pourrait bien être l’obligé de « Russes douteux », en référence à l’enquête sur l’ingérence russe dans l’élection de 2016.
3904
Notre chroniqueur a encore frappé : après les vestiaires de Tony Parker et de Corinne Diacre, Marc Beaugé scrute celui du chanteur et acteur français actuellement à l’affiche du film "Yves".
3905
Ils plaident pour « créer une barrière écologique aux frontières de l’Europe pour empêcher l’importation depuis des pays qui ne respectent pas nos standards environnementaux ».
3906
Comme l’explique Thierry Di Tullio, directeur de salle du restaurant Le Cheval blanc à Saint-Tropez : « L’art du bien recevoir ne se décrète pas.
3907
Le sélectionneur mexicain Javier Aguirre avait fait son mea culpa quelques heures auparavant, se disant « responsable du résultat » au terme « d’une nuit triste »
3908
A sa demande, son oncle crée une équipe mixte familiale.
, analyse Miguel.
« Le football a toujours été un moyen de les faire se sentir en sécurité.
3909
On a cru ainsi mettre en œuvre une forme d’égalitarisme souverain libéré de toute forme centralisée de contrôle et capable de produire des actes notariés sans notaire, sans tiers de certification, sans institution arbitrale, sans intermédiaire, en un mot sans chef ni responsable
3910
Je sentais qu’il me fallait trouver un calme intérieur.
Même si je ne méditais pas dans cette perspective, ma progression sportive a été phénoménale.
3911
Le fait est qu’on a inventé un nouveau concept de tumbao, de basse comme de piano.
Est-ce qu’il reste des traces de cette expérience dans votre musique ?
3912
Cette générosité européenne n’est qu’un volet au Moyen-Orient du colossal effort budgétaire de la Commission européenne et de ses Etats membres, notamment en faveur de l’Autorité palestinienne (AP), plus que jamais au bord de la banqueroute.
3913
Dans le quartier de Mongkok, à Hongkong, le 7 juillet.
.
.
De lourdes barrières de sécurité en plastique remplies d’eau avaient été installées autour de la gare.
3914
Mais nous avons une relation particulière : il m’aide à résoudre certains problèmes de vaisseaux par exemple.
Et peu importe que j’aie un billet de retour.
3915
Pour son fils, l’écrivain Pierre Alferi, qui est, avec sa mère, Marguerite Derrida, et son frère, l’anthropologue et philosophe Jean Derrida, l’ayant droit du philosophe, il s’agissait d’un choix, dicté par la liberté éditoriale complète dont celui-ci y a joui.
3916
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Katie Chenoweth : « Princeton devient l’un des centres mondiaux des études derridiennes » Les séminaires et inédits (comme Geschlecht III. Sexe, race, nation, humanité, Seuil, 2018) – devraient modifier la situation.
3917
Lire aussi La finale de la Copa America opposera le Brésil au Pérou Messi a insinué qu’il avait été expulsé parce qu’il avait critiqué l’arbitrage à l’issue du match contre les Brésiliens.
3918
C’est, au mieux, un signal de bonne volonté.
« Pendant deux ans, les Iraniens ont respecté l’accord sans en retirer les bénéfices escomptés.
3919
Il est poli, Eddy, trop poli, disait Jacky Ickx, autre géant du sport belge, cette semaine dans Le Soir : «
La dernière, Jumbo-Visma, à 16 h 15.
3920
M. Biden avait soulevé les critiques en déclarant en juin qu’il avait eu dans le passé des relations marquées par la « civilité » avec deux sénateurs démocrates ouvertement ségrégationnistes du sud des Etats-Unis.
3921
Entrepreneurs, pour protéger votre conjoint, vous avez opté pour le régime de la séparation de biens qui exclut son patrimoine du champ d’application des créanciers professionnels et personnels.
3922
Ce manque de respect pour la mémoire des victimes a même poussé le créateur de Chernobyl à appeler les visiteurs du site à se comporter « avec respect ».
3923
Jacques Weber joue pour la première fois à Avignon.
Ce qui me touche, c’est d’y créer aujourd’hui une pièce de Pascal Rambert, qui me désirait comme acteur.
3924
Youpi, dansons la carioca.
Il est au fond.
Bref.
Deux jours à Paris pour assurer la promo et il repart sur le tournage.
« Mais c’est le game ».
3925
Mais comme son équipe, il a raté son tournoi.
C’est une nuit triste », a-t-il assumé après la désillusion, et avant son limogeage par le président de la Fédération.
3926
Nous autres French lovers, représentants autoproclamés de la « langue de l’amour » et de « l’art de la séduction », constamment accusés de « parler trop de sexe » ou de « subir des injonctions », devrions être incollables sur la question de la bagatelle.
3927
La plage privée et surveillée de Wendenschloss propose pour 4 euros un fauteuil en rotin abrité du vent, exactement comme sur les rives de la mer Baltique.
Bulevar Vojvode Misica, Belgrade Letobelgrade.com/
3928
Conférence de presse sur la question de l’enrichissement de l’uranium au siège de la présidence iranienne à Téhéran, le 7 juillet.
.
.
.
.
.
3929
L’unique dossier pénal contre l’acteur a pris un sérieux coup lundi 8 juillet, après que son accusateur a décidé de ne plus témoigner à la barre de peur de s’incriminer
3930
Toutes les copies encore manquantes du premier groupe d’épreuves du baccalauréat ont été rapportées, lundi 8 juillet, par les professeurs grévistes dans les différents centres d’examens, a annoncé le ministère de l’éducation nationale, dans la soirée
3931
.
Et 130 femmes sont mortes en 2017 en France, tuées par leur actuel ou ancien compagnon, contre 123 en 2016,
selon le ministère de l’intérieur.
3932
Mais le Messin de 21 ans, qui affrontait pour la première fois un membre du top 10, n’a pas pu faire grand-chose.
Plus solide, plus régulière, l’ex-numéro 1 mondiale
3933
« Ces engagements ont été pris il y a des mois, le PSG en a été informé et a participé à ces activités l’an passé », a assuré NR Sports dans un communiqué.
3934
Professeur d’histoire et d’esthétique du théâtre à l’Ecole normale supérieure de Lyon, auteur de Politiques du spectateur : les enjeux du théâtre politique aujourd’hui (La Découverte, 2013)
3935
CHRONIQUE.
.
.
.
Le vélo est la plus belle machine inventée par l’homme, mais l’homme qui l’enfourche s’est pris à imiter une mécanique.
.
.
3936
Une communauté soudée Ce récit sensible d’une enfance et d’une adolescence singulières explore avec finesse l’éveil au piano puis à l’art lyrique d’un jeune homme que rien ne prédestinait à cela.
3937
Les Gilles portent un masque de cire, un fameux chapeau de plumes et un costume que l’on commence à coudre pour l’année prochaine dès que l’on s’est remis du carnaval.
3938
Mais les protestations de l’ONU, qui avait dénoncé la responsabilité de Kigali dans l’existence de la milice, lui vaudront d’être finalement lâché par son parrain rwandais.
3939
Une technique de rafraîchissement si courante qu’elle porte même un nom : le « bikini pékinois ».
« Est-ce vraiment ton père ? Il est tellement irrespectueux ! »
3940
Le communiqué explique qu’« il s’agit d’une mesure extraordinaire qui confirme la volonté exprimée par le nonce lui-même dès le début de cette affaire de collaborer pleinement et spontanément » avec la justice française.
3941
Michelle Licata et Courtney Wild, deux victimes présumées, quittent le palais de justice après la suite de la mise en accusation de Jeffrey Epstein.
Le ministère de la justice cherche aussi à saisir un manoir appartenant à M. Epstein, situé dans l’Upper East Side à Manhattan, où se sont produits certains des crimes présumés.
3942
.
.
.
Effectivement.
Absolument pas.
.
Je n’ai pas peur du numérique car les habitudes de consommation du manga sont sur le support papier,
.
3943
Sur la plage d’Aghir de l’île de Djerba, dans le sud de la Tunisie, il y a plus de cadavres que de baigneurs, en ce début de mois.
.
.
.
.
.
3944
« Pétillant », c’est jeune, dynamique, plein de peps.
Car voilà, c’est exactement cela, le pétillant naturel : ça fascine comme une monoroue électrique, le look est impeccable, on peut s’« enjailler ».
3945
Les chirurgiens ont sectionné des nerfs de muscles encore mobiles situés au-dessus de la lésion, pour les greffer aux nerfs « receveurs » non fonctionnels de muscles paralysés, à l’inverse reliés à la moelle épinière au-dessous de la blessure.
3946
« J’étais bouleversée, submergée par l’émotion, raconte la spécialiste des bois du patrimoine du Centre de recherche et de restauration des musées de France (C2RMF).
3947
Des Français, des Européens d’un peu partout, mais aussi des Américains, du Nord comme du Sud, des Japonais, des Australiens…
3948
.
Notre-Dame, le 8 juillet.
Lui a été chargé plus particulièrement des relations avec les chercheurs dépêchés au chevet de la convalescente.
3949
Le Conseil d’Etat avait annulé cette suspension le 12 avril, ce qui avait permis à l’athlète de courir le marathon de Paris.
3950
.
.
.
.
à Lattes (Hérault), en banlieue de Montpellier, a fait le déplacement avec sa maman, très remontée contre les grévistes
3951
On en déduirait à tort que Lhomme, qui cadrera l’année suivante le premier long-métrage d’Eric Rohmer (Le Signe du Lion, 1959), se destinait à accompagner la Nouvelle Vague.
3952
.
C’est en 1937 que Leona Chalmers, une actrice américaine, lance la production des premières coupes menstruelles.
3953
Dans des notes confidentielles rédigées entre 2017 et ces dernières semaines, Darroch indique notamment que les informations qui circulent sur des luttes internes à la Maison Blanche sont pour la plupart conformes à la réalité.
3954
.
En 2013, le pontife avait alors dénoncé « la mondialisation de l’indifférence » envers les migrants.
Il ne s’agit pas seulement de questions sociales ou migratoires !
3955
CG Cinéma / Ella Herme CANAL+ Cinéma - LUNDI 8 JUILLET - 20H50.
Avec Vanessa Paradis, Kate Moran, Nicolas Maury (1 h 42). mycanal.fr/cinema/un-couteau-dans-le-coeur
3956
M. Staikouras hérite d’une économie en lente croissance, d’un endettement dépassant 180 % du PIB et de négociations ardues avec les créanciers de la Grèce pour alléger les objectifs fiscaux.
3957
La deuxième règle concernant les mains involontaires dans la surface est un problème récurrent dans le football masculin depuis plusieurs mois.
3958
Je dis que les gens ne devraient pas les stigmatiser car nous sommes tous des hommes […] et que ceux qui les tuent ont tort car Dieu nous a tous créés à son image
3959
Sans réponse, aller au tribunal administratif est une possibilité.
Et je pense qu’il peut leur être reproché d’avoir empêché d’autres personnels de travailler.
3960
Il plaide aussi pour une autre mesure qui ne figure pas dans la feuille de route : réduire la liste des médicaments d’intérêt thérapeutique majeur – qui recouvre actuellement la moitié des molécules – mais en imposant davantage d’obligations pour les fabricants.
3961
Le comité consultatif national d’éthique (CCNE) considère justifiée la recherche uniquement sur les embryons surnuméraires issus des procédures de fécondation in vitro et dont les projets parentaux ont été abandonnés.
3962
Celles-ci privent l’Iran des bénéfices économiques qu’il attendait de ce pacte, par lequel il a accepté de réduire drastiquement ses activités nucléaires en échange de la levée d’une partie des sanctions internationales qui l’asphyxiaient
3963
Un signal qui ne pouvait rester sans réponse.
C’est pourquoi je rajouterais un sixième objectif : zéro lâcheté, zéro déni de responsabilité, zéro refus de voir. »
3964
Il aurait dû voler en 2015 après avoir remporté le concours organisé par l’AXE Apollo Space Academy, mais cela ne s’était pas matérialisé.
3965
L’affiche des Bleues en 8e de finale face au Brésil a réuni près de 12 millions de personnes sur TF1 et Canal+ (59 millions dans le monde).
3966
.
Et l’article revient ensuite avec force détails sur l’ascenseur émotionnel qu’ont été ces huitièmes de finale pour les Malgaches.
.
.
.
3967
Soucieux de régenter la politique monétaire, le président Recep Tayyip Erdogan a limogé d’un trait de plume, samedi 6 juillet, Murat Cetinkaya, le gouverneur de la Banque centrale de Turquie (BCT),
3968
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Brique après brique », la stratégie Blanquer pour bâtir une éducation « à sa façon »
3969
On nous disait que tout allait bien. »
On connaît déjà le problème de la filière nucléaire, qui n’avait pas construit de réacteurs pendant quinze ans avant de lancer Olkiluoto et Flamanville.
3970
Son hypothèse est en effet que l’apparent désintérêt du maître envers son siècle découle de sa conviction centrale : la modernité a perdu, sans retour, la réalité du politique.
3971
A Khartoum, au Soudan, slogan vu durant les manifestations du 27 juin 2019 : « Je dirai tout à Dieu ».
« Je les ai vus peindre (…) sur les murs mais aussi sur le sol, se souvient-il.
3972
« L’Allemagne perd un de ses producteurs de cinéma les plus importants de l’après-guerre », a indiqué dans un communiqué la secrétaire d’Etat à la Culture, Monika Grütters.
3973
Non seulement la Grèce se normalise, mais, après avoir été le précurseur de la crise en Europe, elle pourrait peut-être montrer la voie de la restructuration du paysage politique.
3974
laissait entendre que le gouvernement préparait une nouvelle baisse des aides personnalisées au logement (APL) pour le mois de septembre, deux ans après un coup de rabot qui avait provoqué la première crise sociale du quinquennat.
3975
« Le prix du siège-kilomètre de Ouigo est deux fois moins élevé que celui d’un TGV classique », explique Rachel Picard, directrice générale de Voyages SNCF.
3976
Les entreprises bousculées par des jeunes en quête de sens Ce pot-pourri de pessimisme et de défiance envers les autres est-il dans l’ADN national ?
3977
Les footballeuses ont plus d’opportunités de montrer leur niveau en Coupe du monde parce qu’elle est plus suivie et diffusée.
Cela me rend heureuse.
3978
A 49 ans, Benjamin de la Fuente s’est illustré dans tous les registres, de l’orchestre au multimédia
En ne se limitant pas à un seul « + » tant l’éclat est ici multiple.
3979
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Opéra : une « Tosca » double pour Christophe Honoré Entre Wanderer romantique et hyperréalisme à la Wozzeck (Berg, toujours d’après Büchner), Lenz incarne le voyageur fondamental.
3980
Selon les chiffres communiqués au Monde par Refinitiv (anciennement Thomson Reuters), les transactions impliquant des groupes tricolores ont atteint 82 milliards de dollars au premier semestre, en recul de 26 % sur un an.
3981
Plusieurs tonnes de poissons morts ont été repêchées dans les eaux de la Seine, en aval de la station d’épuration d’Achères, dans les Yvelines
3982
Et le fil tient bon !
Les seuils franchis n’en sont pas tout à fait mais le récit initiatique se faufile entre les voiles, sans cesse mouvants.
3983
« Les données personnelles des gens doivent le rester », a expliqué la commissaire de l’ICO Elizabeth Denham.
3984
Leur recours avait été rejeté dès le lendemain, la décision d’arrêt des traitements ayant été validée par le Conseil d’Etat et la Cour européenne des droits de l’homme (CEDH).
3985
« Tout cela est extrêmement grave », réagit Roberto Dias, professeur de droit à la Fondation Getulio Vargas.
Cela n’existe pas dans un Etat de droit », insiste-t-il.
3986
Non sans raison : il a tout pour plaire dans le contexte d’aujourd’hui.
Ceux qui aiment le théâtre de texte incarné ne prendront pas le train de Notre Odyssée II.
3987
Il faut considérer la situation dans laquelle ils sont.
C’est important que les pays prennent leurs responsabilités envers les enfants de leurs ressortissants.
3988
Résultat, Lactalis revendique au total 8 usines et 2 400 collaborateurs aux Etats-Unis.
Mais aussi celle de l’activité fromage industriel de Kraft Heinz au Canada.
3989
.
Mais il ne s’agit là que d’un moment, d’un aspect de ce spectacle réjouissant, qui invente une forme de théâtre politique pour aujourd’hui, sans jamais le céder à la foi en l’art, bien au contraire, et aurait mérité d’investir la Cour d’honneur du Palais des papes.
3990
.
Mais la situation d’atomisation de la gauche aux européennes a peut-être changé la donne.
, abonde Clémentine Autain.
3991
La ministre française de la défense Florence Parly à Chama, au sud du Liban, le 2 juillet 2019
.
ANWAR AMRO / AFP
3992
Les policiers, craignant « qu’il puisse se faire du mal » en présence des enfants
L’équipe « l’a maîtrisé avec trop de poigne », juge un habitant de l’immeuble.
3993
Le délégué général de La République en marche (LRM), Stanislas Guerini,
Il serait donc paradoxal aujourd’hui d’avoir recours à cette procédure pour désigner nos candidats.
3994
« C’est un visa long séjour au titre de l’asile.
Le seul objectif était de déstabiliser le Dr Munyangi et ses recherches sur des traitements alternatifs au paludisme », ajoute l’avocat.
3995
De nos jours, une FVU est dans plus de 60 % des cas la conséquence d’une blessure de la vessie survenue lors d’une césarienne.
Einstein (Sao Paulo).
3996
« Je partage en totalité le discours du président sur les risques de conflit et la violence économique, déclare François Hommeril, président de la CFE-CGC, au Monde.
3997
.
Si beaucoup reprochent à M. Le Gendre des maladresses d’expression publique et une incapacité à trancher certains débats
.
3998
Parmi les propositions qu’elle soumettra la semaine prochaine figure « la mise en place de tribunaux spécialisés dans les affaires de violences faites aux femmes et aux enfants, afin de mieux articuler les procédures pénales, civile et de la protection de l’enfance ».
3999
L’accord prévoit par ailleurs la création de 9 postes, ouverts au reclassement des salariés licenciés.
Le quotidien est, par ailleurs, affecté par une dette de 13 millions d’euros.
4000
.
.
Le festival a aussi présenté des expositions fouillées et bienvenues sur les usages de la photographie à des fins non artistiques – cartes postales, photos « brutes » ou images utilitaires de l’Office national des inventions…
4001
On a alors droit à des solos de remplissage, mais aussi à un absurde numéro de claquettes conclu en gigue et à une éprouvante reprise du She Works Hard for the Money, de Donna Summer, par une des vocalistes.
4002
.
Deux données qui accentuent un peu plus encore le poids des transports dans le bilan carbone français.
Cela ne signifie pas que la France serait exemplaire.
4003
Le concert n’en prend pas moins une puissance physique transcendant la dimension cérébrale de voyages intérieurs emplis d’angoisses socio-politiques et environnementales.
4004
On n’arrête plus les Zébus.
.
Toujours à égalité à la fin des 120 minutes, les deux équipes ont donc dû en passer par les tirs au but
.
4005
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Lyon, Emmanuel Macron doit trancher entre Gérard Collomb et David Kimelfeld La nouvelle ambition de Kimelfeld n’étonne pas ses anciens amis.
4006
« Pourquoi devient-on un homme, une femme politique ? », écrit Arnaud Dudek.
Puis a été élu maire de Nevilly sous l’étiquette du « Mouvement ».
4007
Autre évolution de la loi de finances pour 2019, l’engagement réputé acquis peut désormais s’appliquer aux titres de sociétés interposées, au moins dans la limite d’un niveau d’interposition.
4008
Il y a une élévation de la qualité à ce poste.
.
Les deux adversaires se sont rendus coup pour coup après une débauche d’énergie admirable.
4009
Ils échangeront donc sur la « disruption », sujet d’actualité à l’heure où des ballons d’essai politiques sont envoyés en France sur une remise en cause de la loi de 1881 ou la création d’un conseil de l’ordre des journalistes…
4010
Tel est, selon Marc Chaussidon, directeur de l’Institut de physique du globe de Paris (IPGP), l’incroyable événement auquel sont en train d’assister les scientifiques français, par 3 500 mètres de fond, au large de l’archipel de Mayotte.
4011
En quoi le phénomène observé à Mayotte est-il exceptionnel ?
« C’est sans doute la première fois que l’on assiste en direct à l’apparition d’un volcan sous-marin. »
4012
M. Mitsotakis peut donc se passer d’une alliance avec les centristes de Kinal (l’ancien Pasok) et faire passer ses réformes plus rapidement.
4013
Alors que, tout au long des XIXe et XXe siècles, la ville n’a cessé d’être décrite comme l’avant-poste des maux de la modernité, s’est développé, au cours des dernières décennies, un discours enfermant le métropolitain dans la caricature d’une élite heureuse.
4014
Pour le politologue Jesus Castillo-Molleda, interrogé par l’Agence France-Presse (AFP), il est « évident que l’opposition n’arrive pas à vaincre le gouvernement, ni seule, ni avec l’aide des Etats-Unis.
4015
.
se sont intéressés à la féminisation des organes de gouvernance au sein des entreprises non cotées.
Premier constat : les PME et les ETI sont à la traîne.
4016
La Poste a travaillé avec le Musée d’art et d’histoire de Provence (MAHP) et le Museon Arlaten de Grasse qui possède une importante collection de costumes provençaux.
4017
Il est très rare que, sur un sujet aussi important que l’impact de l’environnement sur la santé, une politique publique se situe à un tel niveau de défaillance. »
4018
La Fédération nationale des associations d’usagers des transports (Fnaut) a fait une recension précise de ces disparitions dans la région Grand-Est.
4019
Sans succès.
.
Un fonctionnement pyramidal qui illustre la difficulté de la formation macroniste à faire vivre la démocratie interne.
4020
.
Celui-ci a marqué le deuxième but brésilien juste avant la pause (45e+3).
Quarantième trophée pour Dani Alves, élu meilleur joueur du tournoi.
4021
Peter Sagan a donc une tête de vainqueur à Epernay,
Mais ce qui, prenons un peu plus de recul, laisse l’impression décourageante que tant qu’il y aura des contre-la-montre dans le Tour de France, Romain Bardet ne le gagnera pas.
4022
Il y a toute ma famille, mes amis.
Il faut dire qu’il est plus facile de battre des records quand on commence la compétition en battant la Thaïlande 13-0.
4023
Le commissaire m’a affirmé que c’était les consignes du nouveau préfet de ne pas s’occuper de ça et que je devais aller voir mon assistante sociale. »
4024
Juste une inscription à l’insupportable ironie que le jeune soldat ne remarquera pas ce matin-là : « Jedem das seine » (« à chacun selon son mérite »).
4025
Chargé des sujets relatifs à l’est du pays au sein du groupe AfD du Bundestag, il a promis de convaincre ses collègues de l’AfD de « soutenir la proposition de commission d’enquête faite par Die Linke ».
4026
Le procureur relève que « M. Patrick Strzoda a pu faire une description incomplète des attributions d’Alexandre Benalla lors de son audition du 25 juillet 2018 ».
4027
Elles ont mis leur cœur et leur âme dans cette aventure », a confessé la sélectionneuse, Jill Ellis, très émue quatre ans après avoir déjà mené son équipe au titre au Canada.
4028
Place Voltaire, à l’ombre des platanes, N3rdistan (fusion incandescente de poésie arabe et d’électro-hip-hop) et Eliasse (folk-blues comorien ouvert à tous les vents) élargiront l’horizon.
4029
Mieux : GM, qui avait abandonné il y a dix ans la production des Hummer, assure réfléchir à réactiver cette marque en mode 100 % électrique.
4030
« On ne sait pas les raisons » de cette révocation, a précisé Mouloud Hammour de FO, secrétaire du comité central d’entreprise (CCE),
.
.
4031
Un récent sondage publié dans le Times crédite le principal parti de gauche britannique de 18 % des voix, non seulement derrière les conservateurs (24 %),
4032
Aujourd’hui, moins d’un demandeur d’asile sur deux est hébergé par l’Etat, qui dispose d’un parc de 100 000 places alors que, rien qu’en 2018, la France a enregistré 120 000 demandes
4033
Leurs désignations sont peu évocatrices, mais les peptides Pep16 et Pep19 pourraient être les armes de demain dans la lutte contre les bactéries.
4034
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Haute Autorité de Santé recommande le déremboursement de l’homéopathie « Ce gouvernement est celui de la rationalité »
4035
En savoir plus et gérer les cookies.
Paramétrer les cookies Accepter
4036
Sur le Tour de France, Viviani a fait changer tous les wagons.
Il a l’expérience et la puissance, la fraîcheur mentale pour prendre la bonne décision.
4037
L’ambassadeur y confirme la réalité des luttes internes à la Maison Blanche et souligne la confusion qui a régné au sein de l’administration américaine après la décision prise in extremis par M. Trump d’annuler une frappe militaire visant l’Iran.
4038
Ce dossier était né d’une plainte déposée par le Knight Institute, une organisation de défense de la liberté d’expression dépendant de l’université de Columbia, au nom de sept personnes « bloquées » par M. Trump.
4039
Mais il faudrait parler de « brain push » plutôt que de « brain drain ».
Et pourtant, cet accord soulève tant de réserves.
Les positions installées ?
4040
Le décalage entre les prévisions de taux contenues dans la loi de programmation des finances publiques de 2018 et le programme de stabilité envoyé en avril à Bruxelles devraient conduire à une économie de quelque 12 milliards d’euros entre 2018 et 2022, a calculé M. Giraud.
4041
Même si la Cour constitutionnelle a invalidé toutes ces décisions, le travail de la Cicig a sérieusement été mis en difficulté et Ivan Velasquez n’a pas pu retourner au Guatemala depuis septembre 2018.
4042
Les espaces de vente doivent ainsi passer de 3 600 à près de 20 000 m2.
, estime la CDAC, qui pourrait « porter atteinte au tissu commercial environnant » et donc à « la vie urbaine du quartier ».
4043
Le silence de la grand-mère s’était transmis au père, qui portait un prénom bien français, Léon, et le nom de famille de sa mère.
4044
Un régime commercial simplifié à l’échelle continentale sera nécessaire pour étendre aux petits commerçants les avantages d’une plus grande libéralisation des échanges dans le cadre de la Zlecaf.
4045
Je découvrais des sujets que je n’avais qu’effleurés au lycée et après un semestre d’adaptation, j’avais pris le rythme
C’est comme un 13, voire 14, de lycée.
4046
ascar.
Depuis lundi 8 juillet et la victoire laborieuse des Tunisiens face au Ghana, on connaît les huit quart-de-finalistes de la CAN.
4047
Celui-ci avait alors indiqué à l’AFP avoir seulement reçu une « proposition » en ce sens et expliqué que sa décision n’était pas encore prise
4048
Il y a un manque de vision sur la façon dont on doit s’organiser face à la concurrence. »
Les mêmes équipes s’occuperont de tout », a expliqué Frank Cadoret, le directeur général adjoint.
4049
La première est d’ordre cinéphilique.
.
Un long retour en arrière livrera au spectateur une compréhension un peu plus nette de la situation.
4050
On ne sait pas.
L’équipe ne cessera de préparer les coureurs sur leurs objectifs avec un poids minimal permettant de tenir ces données FTP et TSS.
4051
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Climat : pourquoi la France n’est pas du tout sur les rails « Depuis des mois s’exprime un sentiment d’injustice chez nos concitoyens sur la fiscalité du transport aérien.
4052
« Depuis quelques années, plusieurs études scientifiques ont été menées autour de ce type de traitement, constate Pierre-Emmanuel Bouet.
4053
Dans cette « proposition de directive de navigabilité », l’AESA indique que des « cas de fissures » ont été signalés sur des ailes de A380.
4054
Ce dernier imaginait ainsi la possibilité de développer un moustique miniature télécommandé : « Il pourrait être contrôlé à grande distance et serait équipé d’une caméra, d’un microphone.
4055
Dessiné et gravé par Pierre Albuisson, mis en page par Valérie Besser, le timbre est imprimé en taille-douce et tiré à 600 000 exemplaires
.
4056
Mais beaucoup de chemin reste encore à parcourir pour que le sport féminin occupe, dans notre pays, toute la place qu’il doit prendre
.
4057
En savoir plus et gérer les cookies.
Paramétrer les cookies Accepter
4058
Les algues vertes sont-elles mortelles ?
.
Il a également souligné le caractère brutal de la mort de l’ostréiculteur, « censé être en pleine santé ».
.
4059
.
.
L’installation inclut une table d’orientation et des panneaux explicatifs sur la nature des éléments constitutifs du sol.
« Place to Live ».
.
4060
Retrouvez la tribune de Simon Njami : « Les œuvres africaines conservées en Occident ont perdu leur âme » La mise en vente de la tête de Toutankhamon avait immédiatement provoqué la colère des autorités égyptiennes.
4061
C’est faire peu de cas des situations somme toute très banales où des enfants ne connaissent pas l’identité de leur géniteur ou génitrice, ni ne s’en préoccupent.
4062
D’après des sources policières consultées par l’Agence France-Presse (AFP), lundi 8 juillet, un bar nantais fréquenté par des militants de gauche a été attaqué dans la nuit de vendredi à samedi par un groupe de personnes liées à l’extrême droite.
4063
d’investir sur son site français, ces dernières années, augmentant sans cesse les volumes de production
.
En France, il est possible de se projeter, car c’est prévisible.
4064
Le directeur de Nègè Blon l’assure : son centre est le seul du Mali à proposer des formations professionnelles en chaudronnerie.
« Mais le lien avec les besoins de l’économie reste encore posé »
4065
Optimiste en ce début d’année 2019, elle reconnaît que ses résultats sont « considérablement plus faibles que ceux anticipés ».
Pourtant il fait ce qu’il a dit : mettre à genoux la Chine.
4066
CHRONIQUE.
.
Oui et non.
Ainsi restaura-t-il de ses mains le vélodrome de Rumbeke dormant sous les ronces : pour l’éducation du gamin.
4067
Celui-ci a déposé une seconde plainte avec la CGT en octobre 2017 afin d’« étendre le périmètre du dossier à toutes les agences d’Ile-de-France », où la sous-traitance représenterait en moyenne 80 % de la livraison des colis, selon la CGT.
4068
Cette nomination devrait parachever la réorganisation de l’administration pénitentiaire demandée par la garde des sceaux après l’évasion de Redoine Faïd en juillet 2018.
4069
Et l’inspection du travail a beaucoup plus agi pour combattre la fraude au détachement : un peu plus de 20 000 interventions en 2018, contre près de 11 580 en 2017.
4070
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Toutefois, les pistes évoquées par la ministre de la santé, Agnès Buzyn, donnent le sentiment de s’attaquer plus aux conséquences du problème qu’à ses causes réelles.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les pénuries de médicaments sont un problème purement financier » Le Monde
4071
Lire aussi La Chine accuse de corruption le président d’Interpol disparu depuis dix jours Celle-ci fait suite à la plainte avec constitution de partie civile déposée le 26 février par Emmanuel Marsigny, l’avocat de l’épouse de M. Meng.
4072
Ces premiers contrats représentent un montant de 1,750 milliard d’euros pour un engagement total de 2,1 milliards d’euros destinés à soutenir des projets structurants dans chaque territoire.
4073
Peu après le début du mouvement dans l’ancienne colonie britannique, Mme Tsai a dit son soutien aux manifestants en parlant d’un « combat pour la liberté et la démocratie » et estimé que la solution « ne pourra jamais être acceptée pour la démocratie taïwanaise ».
4074
Le travail est cependant loin d’être terminé.
Qui était le conseiller spécial embauché par le fisc britannique pour mettre au point cette innovation fiscale ?
4075
outils visent principalement à « créer des frictions », c’est-à-dire à rendre le harcèlement moins simple, explique Francesco Fogu, designer pour Instagram, dans un entretien au magazine Time.
4076
Ah ! les vacances !
Depuis, la société propose ses services pour d’autres événements dans la capitale tels que la Nuit des musées.
.
4077
.
, redoute une source interne au PPE.
Tous tablaient sur un accord favorable à M. Timmermans pour promouvoir un agenda social et climatique ambitieux.
4078
Une livraison qui risque de déclencher une crise diplomatique d’ampleur entre Ankara et Washington.
« Les ­S-400 arriveront par avion.
.
.
4079
Sans freiner l’innovation, elle estime que « la régulation a un rôle important à jouer pour que les géants du numérique [Apple, Google, Facebook, Amazon…] respectent les règles du jeu concurrentiel et ne s’en exonèrent pas au motif qu’ils seraient mondiaux ».
4080
Enfin, le développement du ferroviaire et « la fin de l’exonération des taxes sur le kérosène » sont unanimement réclamés.
4081
La mission a certes contribué au sauvetage de près de 45 000 personnes, mais elle visait surtout à endiguer les départs, avec l’aide de gardes-côtes libyens, formés et financés par l’UE mais souvent liés à des milices, elles-mêmes liées à des trafiquants
4082
Son travail n’est donc inspiré par aucune autre œuvre concurrente, juste par son propre sens de l’observation : « C’est ce que je dis aujourd’hui aux petits jeunes.
« C’était un moment très fort.
4083
La seule justification avancée – « on ne se pique pas de chercheurs entre organisme de recherche » – est stupide et contraire à la politique de mobilité prônée par le gouvernement.
4084
Les accusations de « manœuvres frauduleuses » écartées Le tribunal en conclut donc que le recours à l’arbitrage est « tout à fait légal, se justifie au vu des aléas judiciaires et de la durée de la procédure, qu’il n’est pas contraire aux intérêts de l’Etat.
4085
.
.
.
.
Même chose pour les fraudes à la carte bancaire : la plate-forme Perceval recueillerait moins de 20 % du nombre total de fraudes.
.
4086
En particulier depuis que, fin mars, Emmanuel Macron l’a laissé quitter le gouvernement pour se consacrer entièrement à sa campagne parisienne
4087
La consommation des médicaments contenant du paracétamol, seul ou associé à une autre substance active, avoisine le milliard de boîtes par an en France, selon l’agence sanitaire, et 96 % des ventes sont réalisées en pharmacies de ville.
4088
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
4089
Le premier ministre a indiqué qu’un accord avait été conclu sur l’envoi de 50 000 travailleurs aux Emirats au cours de l’exercice fiscal décalé 2019-2020, et que des discussions sont en cours pour l’envoi total de 200 000 travailleurs sur trois ans.
4090
Les opposants au projet ont indiqué qu’ils maintenaient une manifestation prévue samedi tant que le Parlement n’aura pas rendu publique une résolution officielle prévoyant son abandon.
4091
Qui ajoute : « L’écologie est la seule alternative à la barbarie et à la progression de l’extrême droite. »
« Petite tactique » « Nous sommes à un moment-clé.
4092
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’industrie financière doit s’engager à prévenir la menace d’une prochaine grande crise écologique et sociale »
4093
La Française Safia Hijos propose une vision moderne de la céramique, inspirée de décors végétaux biscuités feuille par feuille du XIXe siècle.
4094
Il n’est pas le seul artiste à s’exhiber dans ce lieu marchand de la Côte d’Azur.
« Je propose ici des zones de repos qui invitent à la discussion, au partage et au rêve.
4095
Leur but était de parvenir à une « unification rapide de la jurisprudence, (…) dans un souci de bonne administration de la justice ».
4096
André Greipel est un astre mort du peloton mais il reste un astre.
.
Il ne parle pas de peur mais de « prise de risque calculée.
S’il y a un petit trou, il hésite à y aller.
4097
Cet arbitrage est capital pour défendre une bio éthique, attendue par nos concitoyens et précieuse pour la transition agro-écologique de notre pays.
4098
Aussi malicieux que Ligeti, Lutoslawski avait alors rétorqué : « Si tu ne deviens pas chef d’orchestre, tu seras un bon correcteur d’épreuves.
4099
.
.
Quant à Mark Cavendish et Marcel Kittel, ils n’ont même pas vu Bruxelles.
« J’étais prêt », a clamé le Britannique, soutenu par son mentor au sein de l’équipe, Rolf Aldag
.
4100
L’interprète de Disco Jazz lui a précisé que « personne » ne lui avait demandé la permission de rééditer ses chansons et de republier son visage juvénile figurant sur la pochette d’origine.
4101
Le poids de la vie familiale, les difficultés d’accès aux financements ont pu également être avancés comme freins au passage à l’acte des femmes.
4102
.
.
.
Si le podium final se joue à cinq secondes, nous souviendrons de cette étape d’Epernay.
La 4e étape nous fait ainsi passer par les communes de Bouzy (km 17), qui produit le plus septentrional des vins rouges français, Bar-le-Duc (km 112), qui produit de la confiture de groseilles épépinées à la plume d’oie, ou encore Commercy (km 150), qui produit des madeleines.
This episode had it’s tricky final too.
4103
Ce sera le programme Pépite (pôles étudiants pour l’innovation, le transfert et l’entrepreneuriat).
Mais cette inscription lui garantirait une couverture santé et le maintien de sa bourse.
4104
« A cette heure, on parle en centaines de copies non rendues et non plus en milliers », précisait-il en milieu d’après-midi.
« J’ai essayé de ne pas trop m’angoisser avec tout ce qu’on entend dire…
4105
Etourdis par la « fièvre de l’or », c’est souvent guidés par une simple rumeur, le fantasme d’une mine secrète découverte au fond de la jungle amazonienne, que les garimpeiros, les orpailleurs clandestins, décident de fuir une vie misérable pour tenter l’aventure.
4106
A propos de Huawei, que Donald Trump a voulu faire interdire, le gouvernement britannique a décidé, pour l’instant, de laisser l’entreprise de télécoms chinoise travailler au Royaume-Uni.
4107
Le groupe néerlandais se serait inquiété d’une enquête menée par les autorités européennes de la concurrence sur une entente touchant le secteur de la conserve de légumes.
4108
Elle souligne ainsi que « le rôle de l’Etat dans la promotion des S-400 est visible et actif ».
Le contrat turc « a été financé à un peu plus de 50 % par un prêt russe »
.
4109
.
.
Requête refusée.
Et l’assemblée du Conseil de l’Europe a recommandé, le 12 avril, de lever l’anonymat des donneurs de gamètes.
4110
, auxquels s’est ajouté celui de la révolution technologique du trafic de la voix par Internet
.
.
L’entreprise s’est vue imposer par le régulateur des méthodes injustes.
4111
.
Il est la conséquence de la démission surprise d’Andrea Nahles de la présidence du parti une semaine après les élections européennes.
4112
La croissance des algues est dopée par les effluents charriés en plus grande quantité jusqu’à l’océan par l’Amazone, en raison des épandages d’engrais agricoles et de la déforestation, et par la remontée de nutriments sur les côtes africaines.
4113
Le Livre.
.
Sur ce confetti géographique se sont en effet écrites certaines des pages les plus illustres de l’histoire universelle.
.
4114
.
.
ajoute M. Caquineau.
En clair, rapporter plus sur le moyen terme quand il est largement investi en actions
, sinon préserver le capital.
4115
Tribune.
Le prétexte était flou.
Il était cependant plus ou moins question de rénovation de l’appartement.
Pour peu de temps cependant.
4116
.
Si Thucydide nous regardait aujourd’hui, il dirait que tout se passe comme prévu.
Pourquoi ?
Parce qu’il a tout du leader qui s’alarme de l’ascension de la puissance émergente.
.
4117
.
La LFP et la Licra se sont portées partie civile dans ce dossier. »
Ce signalement est donc complémentaire du travail des officiels.
4118
Tous écolos !
Elle qui a fait de l’écologie un de ses grands marqueurs politiques, et a été violemment critiquée dans son combat contre la voiture
4119
Une tentative de dialogues avec une délégation d’étudiants a également échoué à cause d’un désaccord sur les conditions de cette rencontre.
4120
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Etats-Unis et la Chine installent une nouvelle guerre froide « Sérieuses préoccupations » de Pékin Taïwan avait confirmé au début de juin son intention de passer cette commande d’armes auprès des Etats-Unis.
4121
Malgré une « croissance économique sans précédent » depuis vingt ans dans la région, « aujourd’hui les 1 % les plus riches des Ouest-Africains gagnent plus que le reste de la population », déplorent les ONG.
4122
Et d’insister sur le fait que son institution est un « partenaire de long terme » de la Grèce, dans la mesure où les 200 milliards d’euros de prêts octroyés courent sur plus de quarante ans, et qu’elle suivra donc attentivement la situation
4123
La formation du premier ministre Narendra Modi voulait en faire le symbole d’une majorité hindoue soi-disant persécutée et victime d’injustices.
4124
La victoire semble désormais à portée de main.
Surtout quand le hasard fait ressurgir l’ombre de feu Piumati dans les moments clés du quinquennat.
4125
Temps de préparation : 40 min Temps de cuisson : 30 min (pour les figues)
Etape 3 : le dressage Enrouler les chairs de seiche superposées autour du shiso, côté entaillé vers l’extérieur.
4126
Jean-Luc Mélenchon, à l’Assemblée nationale, à Paris, le 2 juillet.
Peu enclin à l’autocritique, Jean-Luc Mélenchon a reconnu, dimanche 23 juin, qu’il ne l’avait pas trouvé.
4127
« Vous devez connaître mon agenda, je n’ai pas beaucoup de temps
Parmi ces travaux figurait l’installation d’un dressing à près de 17 000 euros.
4128
Jusqu’à cette ouverture du score, la première affiche des quarts de finale de la Coupe d’Afrique des nations (CAN)
Moi, je ne suis pas déçu par le jeu.
.
.
.
4129
Pour les responsables du parti présidentiel, Anne-Laurence Petel a le mérite d’incarner le renouvellement, dans une ville
« Déclaration de guerre »
4130
En la matière, il risque d’être un interlocuteur très difficile pour les instances européennes.
Lorenzo Fontana a, par ailleurs, une vision radicale des rapports avec l’islam.
4131
Sa fortune est faite et ce qui accompagne la pratique du vélo semble l’agacer chaque année davantage.
Arrive Laurence, la femme du patron : « Mon père aussi avait un café.
4132
Plus de trois semaines après la disparition de Steve Maia Caniço à Nantes à la suite d’une intervention policière, le Défenseur des droits, Jacques Toubon,
4133
Ce dernier explique au Monde vouloir « siffler la fin de la récréation » dans cette affaire.
Faut voir ce qu’ils vivent.
« Ils revendent le magasin.
4134
Il aimerait en particulier trouver un accord à droite avec Pierre-Yves Bournazel, ce député de la majorité présidentielle qui entend, pour l’heure, faire campagne sous ses propres couleurs.
4135
.
Dans ce contexte, chacun essaie de se distinguer.
.
Une mission éclipsée par Apollo 11 quelques mois plus tard.
Là, aucun « inédit » n’est annoncé.
4136
Deux crânes Revenons en donc au fossile lui-même.
A partir de 2012, l’équipe d’Henry de Lumley a été conviée par Theodoros Pitsios à étudier les deux crânes.
4137
En revanche, tous les experts étaient d’accord sur la nécessité d’avoir des soins de santé primaire de qualité pour parvenir à réduire les inégalités.
Mais nous constatons surtout l’émergence de systèmes mixtes.
4138
Le sommet est étroit, mais les logisticiens du Tour ont jugé qu’avec un peu d’aménagements, on pourrait y faire monter une partie du barnum et tracer une ligne blanche.
4139
Mais un passé « bougé ».
Jamais exactement le même.
Illuminations brèves, chatoyants éclats, magie évocatrice du langage : c’est de là que tout part.
4140
« Il y a un équilibre à trouver en tenant compte du respect des traditions et de la nouvelle donne », estime le grimpeur d’AG2R-La Mondiale.
4141
Après la Thaïlande, l’Indonésie ne peut plus voir les begpackers en photo.
En Nouvelle-Zélande ou en Afrique Mais l’Asie n’est pas la seule destination de ces begpackers.
.
4142
Des femmes manifestent pour dénoncer l’ampleur des féminicides, à Paris, le 6 juin.
Les homicides conjugaux entraînent par ailleurs des morts « collatérales ».
4143
Les cimes tronquées des arbres projettent des ombres colorées caractéristiques des impressionnistes. »
Collection des Amis du Petit Palais, Genève Photographe / Studio Monique Bernaz, Genève
4144
CAN 2019 : calendrier, classement et résultats Le sélectionneur n’a pourtant pas toujours été le bienvenu à Cotonou.
« C’est quelqu’un avec qui on peut échanger.
4145
On pense à Return of the Obra Dinn : c’est alors au joueur de remettre ces vignettes dans le bon ordre pour comprendre ce qu’il s’est passé.
4146
A ce titre, l’armée considère que la prochaine présidentielle sera « le premier fruit constitutionnel et légal » devant apporter les « solutions » aux « problèmes » du pays.
4147
La ministre adresse donc une fin de non-recevoir aux laboratoires, qui avaient plaidé pour un « moratoire » sur la question du remboursement et pour un « débat parlementaire », après la publication, fin juin, de l’avis scientifique accablant de la HAS
4148
J’ai supprimé les avantages des anciens présidents de l’[Assemblée nationale]. »
Symboliquement, c’est très lourd », juge ce responsable national de la formation macroniste,
4149
.
KHALED DESOUKI / AFP
Une mission pour laquelle il sacrifie le spectacle du match puisqu’il tourne le dos au terrain pour « diriger » l’ambiance.
.
.
4150
Le bureau indien de lutte contre la criminalité liée à la faune sauvage a saisi des perruches et des capucins vivants lors de contrôles routiers
4151
Ce procédé a contribué à mettre en relief le nivellement par le bas des valeurs, qui caractérise aujourd’hui le football africain.
Ils font école.
4152
Le document dénonce une politique « visant à neutraliser, réprimer et criminaliser l’opposition politique et ceux qui critiquent le gouvernement ».
4153
L’obligation de suppression imposée aux plates-formes internet, qui exige une intervention en 24 heures, ne concerne que les propos manifestement illégaux.
4154
Disponible à compter du 20 septembre dans trois coloris différents (jaune, gris et turquoise), ce nouveau modèle sera pensé exclusivement pour le jeu mobile.
4155
Ledit comité est dirigé par Delphine Garnier, proche de Christophe Itier, lui-même proche de Violette Spillebout, l’ancienne directrice du cabinet de Martine Aubry.
4156
« Dix mille pas et plus ».
Mais quelles sont les conséquences de ces ultramarathons sur l’organisme, et en particulier sur le cœur ?
.
4157
Ses bras et ses jambes notamment étaient pris de petites secousses jusqu’à ce qu’elle se remette en marche avec son homologue finlandais à la fin des hymnes.
4158
Thanatopraxie, soins de conservation, de présentation, toilette mortuaire ou funéraire : les professionnels entretiennent parfois la confusion, au détriment de leurs clients.
4159
Au moment où la France mettait son expertise « antiterroriste » au service de M. Haftar dans l’Est, elle faisait de même – bien qu’à une moindre échelle – en Tripolitaine aux côtés du GAN.
4160
Pas de soutien de la part de Boris Johnson
« C’est très regrettable qu’il ait jugé nécessaire de quitter son poste d’ambassadeur à Washington », a-t-elle déclaré mercredi lors de la séance hebdomadaire de questions au Parlement.
4161
« Enrichir de l’uranium de 20 % à 90 % – qui est le niveau requis pour une arme nucléaire – c’est beaucoup plus facile et rapide que d’enrichir de 3 % à 20 % », résume François Nicoullaud, ancien ambassadeur de France à Téhéran et spécialiste des questions iraniennes.
4162
Le ministère du travail a invité les partenaires sociaux à participer, mardi 16 juillet, à une réunion au cours de laquelle leur seront présentés les projets de décret relatifs à la réforme de l’assurance-chômage.
4163
A la faveur du bras de fer entre Gérard Collomb et son successeur à la tête de la métropole, David Kimelfeld, la droite entend tirer son épingle du jeu face à LRM en plaçant dans la course le sénateur du Rhône François-Noël Buffet comme candidat à la présidence métropolitaine.
4164
Elles désirent découvrir quelque chose de différent, sortir des salles de sport et le projet « Oman Sail », qu’elles intègrent en 2014, est une opportunité.
4165
La Commission européenne maintient ses anticipations pour 2019, mais revoit en baisse celles de 2020, respectivement à 0,5 % et à 1,4 %.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
4166
que ceux qui refusent de jouer le jeu du débat scientifique – c’est-à-dire opposer des faits (et non des opinions ou des données trafiquées) aux faits et des résultats aux résultats – profitent de la visibilité de « Passeur de sciences ».
4167
MARCO BERTORELLO / AFP
Les quinze pays examinés dans le rapport « choisissent d’ignorer la crise des inégalités plutôt que la résoudre ».
4168
« Arrêter les plastiques à usage unique, oui.
Depuis plusieurs années, ce secteur, qui compte 5 000 entreprises sur l’ensemble du territoire et 230 000 salariés, est sous le feu des critiques.
4169
Lui, comme nombre d’observateurs n’ont pas manqué d’être surpris, aucun ne s’attendait à ce qu’une telle mesure passe si facilement, au pays du concours républicain, censé mettre tout le monde sur un pied d’égalité
4170
L’objectif du musée est de raconter la grande Histoire à travers celle des individus, de leurs objets, de leurs lettres, et du parcours des deux résistants, Jean Moulin et Philippe de Hauteclocque, devenu général Leclerc.
4171
Dans une simple feuille de route, les délégués ont affirmé mardi leur volonté de mettre fin à la guerre, en insistant sur la nécessité de prévenir dès maintenant toute mort civile, et de respecter les droits des femmes « dans le cadre des valeurs islamiques ».
4172
Elle rebondit dix ans plus tard, sous le quinquennat Sarkozy, lorsque l’homme d’affaires, toujours en conflit avec la banque, désormais en faillite, obtient du ministère des finances alors conduit par Christine Lagarde qu’un tribunal arbitral privé tranche le conflit.
4173
Le texte a été adopté en commission des affaires étrangères mardi soir et sera examiné dans l’hémicycle le 17 juillet.
L’élu MoDem a annoncé aux agriculteurs son intention de voter contre le traité.
4174
« C’est très calme, il y a plus de transporteurs que de voyageurs », soupire un changeur d’argent, de retour dans son échoppe à la frontière après plusieurs années d’inactivité.
4175
le chef de l’Etat tient à affirmer un double message : que l’Afrique ne soit plus perçue par les Français comme une seule affaire de politique étrangère et que le regard sur ce continent ne se limite pas aux « prismes anxiogènes » de la sécurité et des flux migratoires.
4176
Ces actions, éclipsées par les combats en cours dans la région d’Idlib (nord-ouest), le dernier bastion de l’insurrection, attestent de la fragilité du contrôle exercé par le pouvoir central dans cette région frontalière d’Israël et de la Jordanie.
4177
La décision de déremboursement suscite d’autant plus l’incompréhension que la filière homéopathique ne pèse pas lourd dans le budget de la Sécurité sociale.
4178
En 1957, il rachète les droits du Tombeau hindou, un roman de Thea von Harbou qui fut adapté au cinéma sous la forme d’un diptyque par Joe May en 1921 et par Richard Eichberg en 1938.
4179
Cartes cadeaux de 23,90 euros pour un mois à 226,80 euros pour un an.
.
Ou, au contraire, vous aimez lire mais vous ne savez pas quel livre ferait votre bonheur ces temps-ci.
4180
Taper sur l’aérien présente l’avantage de viser une activité « de riches », peu utilisée par les « gilets jaunes », et de s’attaquer à un secteur jusque-là épargné par la fiscalité verte.
4181
Puis viennent deux petites pièces singulières : la première, ronde et blanche, est faite avec des empilements de plâtre qui montent jusqu’au plafond en formant un cercle parfait, souligné par la lumière du jour.
4182
Mais aujourd’hui, la première économie du continent se remet doucement de la terrible récession de 2016-2017 et Eko Atlantic tourne au ralenti
4183
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A la City, on ne rigole plus avec les traders « pourris » Le cas de M. Moryoussef, un ancien de Barclays, est le plus intéressant parce qu’il va au cœur de l’affaire.
4184
Le gaz « vert » produit à partir de la méthanisation de ressources organiques a de l’avenir ; encore faut-il résoudre l’équation économique pour qu’il prenne une place importante dans la transition énergétique.
4185
Il devait annoncer, mercredi 10 juillet, à l’occasion de la réunion de la commission mixte paritaire entre l’Assemblée nationale et le Sénat, les financements retenus pour abonder la loi d’orientation des mobilités.
4186
Les Etats-Unis (juin 2016) et la Chine (fin 2017), principal marché pour l’or blanc des éléphants, ont pourtant également fermé leur marché à l’ivoire.
.
4187
Monaco a ainsi pu profiter de sa petite taille (2,02 kilomètres carrés) pour prendre de l’avance en couvrant la totalité de la Principauté en 5G.
4188
Flamant rose et caméléon Le goût de la nature, autre grand thème des collections de la saison, se mêle parfois à ce morceau d’histoire réinventée en pierres précieuses.
4189
Certains ont déjà renoncé aux emballages en se convertissant à l’achat en vrac de produits secs (céréales, fruits secs, etc.) dans les magasins de produits alimentaires bio ou conventionnels.
4190
.
C’est considérable.
>
>
>
Certains jeux de données intéresseront plus les entreprises, comme par exemple la liste des espaces non-bâtis,
.
4191
A Mediapart, M. de Rugy avait également indiqué qu’il s’agissait de « dîners informels liés à l’exercice de [ses] fonctions avec des personnalités issues de la société civile », pour « répondre à l’exigence de représentation liée à [sa] fonction ».
4192
Ni Conforama.
Le quadragénaire, qui avait bénéficié de « l’école Conforama » – une formation à destination de candidats peu ou pas qualifiés –
4193
Deux ans après son entrée au gouvernement, la secrétaire d’Etat de 36 ans veut saisir l’opportunité qui lui est offerte d’incarner aux yeux du grand public l’écologie version Macron.
4194
Les membres de la HAS n’ont pas suivi la procédure : ils ont commencé à travailler alors même qu’il n’y avait pas de décret leur permettant de le faire.
4195
La jeune femme s’y entend pour créer une atmosphère, un monde instable, nocturne, entre rêve et cauchemar, à l’image de son décor comme un chaos de radeaux perdus et clignotant dans la nuit (scénographie signée par Damien Caille-Perret).
4196
« Le Syndrome du banc de touche », de et par Léa Girardet.
une valeur réelle ?
Oui, celle de la confiance qu’on lui accorde.
.
.
.
4197
C’est de ce projet qui ne vit jamais le jour qu’est inspiré le spectacle montré à Avignon avec la complicité de trois comédiens : Jacques Mazeran, Martine Schambacher et François Chattot, l’ancien patron du Centre dramatique national (CDN) de Dijon.
4198
« Mais c’est souvent beaucoup plus efficace de créer des “clusters” [groupements] en construisant des filières dans quelques zones géographiques »
4199
Mais c’est à leur contact que celle qui a pris le nom palestinien de Nour Zouabi basculera dans la conscience, redécouvrant sa propre universalité et son humanité : « La terre est perdue.
4200
« Je ne trace pas de frontière entre le répertoire et la musique d’aujourd’hui, affirme celle qui a travaillé sur les conseils de Peter Eotvos et de Matthias Pintscher.
4201
Deux mois après son passage à la Philharmonie de Paris, Chucho Valdes, figure majuscule du piano et du jazz cubain (neuf Grammy Awards) revient présenter en France,
4202
Un mythe en chair et en os.
Deux jours pleins, stylo bille à la main, de 9 heures à 19 heures, avec une pause d’une heure le midi pour casser la croûte, et une nuit à l’hôtel Ibis, en face, entre les deux sessions.
4203
.
Mais leur expérience des modes de vie alternatifs se limite alors à la consommation de produits bio.
Leur consommation d’énergie baisse d’emblée de 75 %.
4204
Aux Etats-Unis, il était, par ailleurs, connu pour sa participation entre 1992 et 1998 à l’émission de télévision The Larry Sanders Show, pour lequel il avait reçu un Emmy Award en 1996.
4205
En cela, il est vrai, Anna ne fait que rejoindre l’archétype féminin du cinéma de Luc Besson.
Lire le focus : « Luc Besson était pour moi comme un gourou »
4206
Luc Besson, à Moscou, en 2014, pour la promotion de son film « Lucy ».
.
Ce film au budget pharaonique de 197 millions d’euros n’en finit pas de plomber ses comptes.
.
.
4207
Vendredi 4 juillet, sous la casquette à damier, il est donc vêtu de jaune, comme s’il s’était roulé dans un champ de boutons d’or.
.
4208
.
Ce n’est pas tout à fait assez pour emporter le film dans un mouvement plus ample que celui sur lequel il a commencé.
4209
L’aventure de Ruka se situe ainsi à mi-chemin du quotidien et de l’imaginaire et peut se voir aussi bien sous un jour introspectif, comme la fuite en elle-même d’une jeune fille souffrant – on le découvre – de la séparation de ses parents.
4210
Concernant les gros plans sur certaines parties du corps, les lèvres qui prononcent les mots, les mains qui écrivent, il s’agissait de mettre en scène cette obsession des détails qui traduit l’état amoureux.
4211
Ces deux domaines se superposent lorsque Vita Sackville-West entreprend de susciter chez Virginia Woolf la même passion qu’elle ressent à l’égard de l’écrivaine.
4212
L’organisation devait révéler la tenue de ces discussions, mercredi 10 juillet, à l’occasion d’un sommet international consacré à la liberté de la presse et organisé à Londres par les ministères des affaires étrangères britannique et canadien.
4213
Ils doivent poser les bonnes questions pour mesurer s’ils ont envie de travailler dans l’entreprise : quel est le contenu de la mission, la façon dont ils seront managés…, des éléments qui étaient auparavant davantage évoqués lors d’un entretien d’embauche
4214
Lutter contre la « fracture touristique » D’autre part, le Comité social et économique (CSE), qui peut également les attribuer à des salariés au titre des activités sociales et culturelles.
4215
Mais bientôt ceux qui dénoncent cette nouvelle élite ploutocrate et les romantiques réinvestissent le terrain pour contester une morale prompte à stigmatiser la sexualité,
4216
.
Le coût en 2017 pour les seuls deniers publics de chaque personne privée durablement d’emploi était « au minimum de 16 000 euros par an ».
4217
Elles critiquent le choix d’une filiation délibérément mensongère et s’activent pour sortir leurs familles de l’ombre où on les a reléguées.
4218
L’enjeu déborde largement le bras de fer entre une ONG et un gouvernement : se trouve convoquée la capacité de nos dirigeants à assumer l’histoire européenne et les valeurs qui en découlent.
4219
Tous ces établissements ont le même nom mais tous n’emprunteront pas la même direction en matière de sélection.
créé il y a une décennie.
.
.
4220
, se réjouit l’avocate de 31 ans, qui assure que chaque signature a été vérifiée « dix fois ».
MARIA TURCHENKOVA POUR « LE MONDE » Nervosité du pouvoir
4221
.
.
ALAPHILIPPEMANIA.
Il a aussi vu une banderole « Alain Philippe », et une autre encourageant un dénommé « Florian », mais qui lui était destinée,
4222
Il en existe quatorze aujourd’hui, dont les emballages ménagers, les équipements électriques et électroniques, les pneus, les médicaments, les meubles ou encore les bouteilles de gaz.
4223
Ce qui ne fait que renforcer leur sentiment d’appartenance à cette communauté professionnelle.
Quand ils partiront, ils diront au revoir à tous.
4224
En France, le processus est désormais enclenché puisque le projet de loi de ratification du CETA a été déposé sur le bureau de l’Assemblée nationale le 4 juillet
4225
Luc Nobout/IP3 Chronique.
Le premier est un régime de base qui s’applique pour tous les travailleurs (en tout cas la plus grande part d’entre eux).
4226
De plus, les habitudes de consommation du public évoluent vite avec des murs de boutique ou des bureaux qui ne trouvent plus preneur ou à moindre prix avec à terme une rentabilité moindre pour les investisseurs
4227
Mais ces évènements survenaient à une époque où la foi dans le progrès technique et la confiance dans la Big Science avaient atteint des sommets
4228
Tribune.
La conception et non la naissance.
Cette distinction permet de rétablir la réalité technique et de préciser la notion « d’origines génétiques ».
4229
.
Vous m’excluez.
Vous excluez les gens qui me ressemblent. »
« Vous vous référez à une ère qui n’était pas géniale pour tout le monde », a-t-elle ajouté,
.
4230
Selon la spécialiste, « les espèces annuelles [qui vivent moins d’un an] arriveraient à s’adapter plus rapidement au changement climatique que les espèces pérennes ».
4231
Le taux d’implantation est dans les meilleurs cas de 40 %, soit 60 % d’échecs au moins
Ce taux de non-réussite augmente jusqu’à 80 % et plus au fur et à mesure que la femme avance en âge.
4232
Huit mois de prison avec sursis ont été réclamés contre Rani S., accusé de « vol », de « violences volontaires avec usage ou menace d’une arme » et de « séquestration »
4233
.
.
, c’est votre décision qui me l’apportera.
.
De même propose-t-il de faire signer à ses futurs alliés un « contrat de progrès ».
4234
Le symbole était fort.
Si M. Salvini, chef de la Ligue d’extrême droite, est fier, ce n’est pas parce qu’il a résolu le problème des demandeurs d’asile
4235
.
tonne Boris Johnson.
Ni comment il va préserver l’invisibilité de la frontière irlandaise tout en divorçant à la hussarde avec l’UE.
4236
Une commission d’enquête dénonce la situation « dégradée » des forces de l’ordre, dans un rapport révélé mardi 9 juillet par Le Figaro et consulté par l’Agence France-Presse
4237
Quatrième d’une famille de cinq enfants, elle vivait à l’intérieur de la Cité du Vatican, où son père, Ercole, travaillait à la Préfecture de la maison pontificale.
4238
Donald Trump, qui a plusieurs fois été vu en compagnie de Jeffrey Epstein, a en outre affirmé qu’il allait « se pencher sur ce cas avec beaucoup d’attention ».
4239
« Une enquête hâtive et incomplète » Six autres mois passent, et, malgré des témoignages complémentaires recueillis par Mediapart sur le comportement de Luc Besson, l’enquête s’arrête : le 25 février, le dossier est classé sans suite.
4240
Les faits.
Seulement les faits.
Sans idéologie.
.
Les immigrées n’alimentent donc pas forcément le taux de fécondité au prorata des naissances.
4241
Anna semble à cet égard recycler Nikita en mode cubiste.
(1 h 59).
Cette haute ambition devait entraîner quelques déconvenues.
.
4242
« There were two young men » (1971), de Gilbert & George.
Leurs performances sont par définition invisibles puisqu’il s’agit de faire comme tout le monde.
4243
… Jusqu’en décembre, ce sont ainsi près de 1 000 événements qui se déploient dans les villes et villages d’un Midi exaltant ses traditions et la modernité d’une « cuisine du peu », privilégiant intensité maritime et végétale.
4244
Ceux qui s’en réclament lui ajoutent d’ailleurs volontiers le préfixe « néo », histoire de souligner sa différence avec le sulfureux mouvement d’origine.
4245
« Je suis dans la démarche antigaspillage et, comme j’ai déjà à peine de quoi payer mon loyer, je viens ici, explique Laure, 25 ans, un cabas à la main.
4246
M. Siala a également souhaité connaître « les quantités d’armes » qu’aurait fournies Paris au maréchal, et « dont l’existence [dans le pays] contredit les déclarations du gouvernement français (…) de soutien au GNA, comme seul reconnu internationalement ».
4247
« Oui c’est de l’amour, c’est l’amour du pays », insiste Adel.
« C’est malheureux, il a juste dit la vérité, celle de mettre dehors la mafia », souffle Adel.
4248
Quelques jours plus tard, il avait rouvert une enquête pour immixtion dans une fonction publique et activité tendant à créer une confusion avec une fonction publique, non pas tant auprès des migrants
4249
Lors des deux heures d’échange avec un public de près de 400 personnes, dans lequel se mêlaient notamment figures connues, entrepreneurs et étudiants, le président a jugé que pour la progression des pays africains, « les diasporas ont un rôle essentiel.
4250
Les auteurs de l’article accusent le ministre d’Etat de louer depuis juillet 2016 un appartement social dans la commune d’Orvault pour 531 euros par mois alors que ses revenus seraient bien au-dessus du plafond défini pour ce type de logement.
4251
Anomalies et « harmonisations » Outre l’opacité qui entoure l’élaboration des barèmes de notation, celle de la nébuleuse des commissions d’harmonisation est depuis longtemps dénoncée.
4252
« Il donnera rendez-vous en septembre et se laisse l’été pour consulter son entourage et ses amis », a ajouté son entourage, assurant que « tout cela ne remet pas en cause le soutien de M. Villani à l’action du président de la République ».
4253
Lire aussi Comment Paris veut métamorphoser le quartier Montparnasse L’architecte est déjà à l’œuvre dans la capitale : c’est lui qui a conçu le plan urbain de la gigantesque opération Bercy-Charenton à venir dans le 12e arrondissement.
4254
On savait qu’on pouvait compter sur elle : la Planche des Belles Filles a offert au Tour de France 2019 ses plus grands frissons et beaucoup ont dû bondir de leur canapé pour passer le dernier kilomètre de la 6e étape à vociférer debout devant leur télévision.
4255
.
M. de Rugy a mis fin jeudi matin aux fonctions de Mme Klein.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le gouvernement embarrassé par les dîners fastueux de François de Rugy à l’Assemblée nationale
4256
.
Chaque photo floue, chiffre incohérent, comportement étonnant, peut donner lieu à une explication « non officielle ».
4257
Elles balisent très souvent un tour d’Europe que le compositeur a lui-même entrepris il y a dix ans à sa sortie du Conservatoire de Paris.
.
4258
Les Suédois, qui prennent l’avion cinq fois plus que la moyenne mondiale, sont à l’origine du sentiment de « la honte de prendre l’avion » ou flygskam
4259
L’art envahit aussi les rues, à deux pas du parc Dr. Wilbert McIntyre.
L’hôtel parfait pour passer un maximum de temps dans le quartier Old Strathcona.
4260
« Et pour ne pas être accusé d’une euthanasie, il faut que ça dure le plus longtemps possible, ce qui est à mon avis franchement sadique », déplorait-il, dénonçant une « loi [qui] laisse beaucoup de marge aux médecins et très peu aux patients ».
4261
Nous savons que nous allons vers une raréfaction des matières premières, nous devons en économiser un maximum pour, à l’avenir, s’assurer de pouvoir construire dans de bonnes conditions.
4262
Et, de fait, depuis la mise en place de ce concours, non seulement il y a peu de sessions organisées, mais le taux de réussite est extrêmement faible, autour de 30 % du fait de sa difficulté
4263
« Nicolas Dupuis avait observé et s’était rendu compte que beaucoup de choses ne fonctionnaient pas, que ce n’était pas assez rigoureux.
Bref, il a su s’adapter », ajoute le buteur des Zébus.
4264
Following the final season of #GameofThrones our complet… https://t.co/r3wwjesEgy
Ensuite, elle traversera la Manche pour rejoindre Bayeux (Calvados) entre septembre et décembre 2019.
4265
Dans une interview télévisée, en avril 2018, l’ancien footballeur international Ahmed Hossam dit « Mido » avait fustigé « la discrimination très enracinée dans le football en Egypte » de la part des dirigeants et entraîneurs de clubs.
4266
.
La CJUE est maintenant saisie de la question de la légalité de ces clauses.
L’actuel « Privacy Shield EU/US » risquerait d’être également affecté par la décision de la Cour.
4267
.
« Soigner l’humain » « Ecoute », « empathie », « adaptation », le médecin égrène les qualités nécessaires à la pratique en milieu rural.
.
4268
Des dérives industrielles et de changement d’échelle également dénoncées par la FNAB et le Synabio dans le domaine de l’élevage de volailles bio
4269
Le gouvernement avait commencé à chanceler en octobre 2000 avec la démission fracassante du vice-président péroniste Carlos « Chacho » Alvarez, à la suite d’un scandale de corruption
4270
L’association dénonce « une pratique de surmarge au détriment des personnes seules ».
Elle estime que le surcoût s’élève à 400 euros par semaine.
4271
Une orque est chargée dans une remorque transformée en aquarium sur le site où les animaux marins étaient tenus en captivité dans la baie de Sredniya, Russie, le 11 juillet 2019.
4272
.
Les stars de la contre-culture, mais pas seulement, sont venues et la plupart sont émues face à une telle marée humaine.
4273
« Il y a assez peu de matière à montrer sur le foot féminin », regrette celle qui observe qu’« il se passe des choses », rappelant au passage qu’« on le voit en Palestine, au Bahreïn et en Afrique du Nord ».
4274
Un recueil-somme que le poète devait, après sa première parution, enrichir et amender toute sa vie.
Mais on oublie souvent que la production du barde barbu avait commencé bien avant.
.
4275
Le Congo-Brazzaville n’a eu d’autres choix que de négocier cette année le calendrier de paiement de sa dette à l’égard de la Chine.
.
.
4276
Jeu de gestion français de CCCP, édité par Dear Villagers sur PC, Mac (Origin, Steam) et Switch, environ 20 €, à partir de 12 ans, 1 joueur
4277
C’est ainsi que la loche d’étang pâtit de l’assèchement des zones humides et de la présence de digues sur les cours d’eau.
.
4278
« L’idéal, c’est que le plan de départs soit effectif à partir de l’été 2020, de façon à ce que l’on puisse en tirer les profits assez rapidement et continuer nos développements », a ajouté M. Venries.
4279
Enfin, lorsqu’on soulevait un problème dont il n’avait pas envie de parler, il esquivait avec maestria d’un « more later », qui voulait dire : on n’en parle
4280
BENOIT TESSIER / REUTERS Infographie
Je me sens un peu comme un navigateur au long cours dans une marine qui part pour un tour du monde de quarante ans. »
4281
« Le Monde » organise, dans le cadre du Monde Festival, une table ronde sur la viande que nous mangerons demain avec Hugo Desnoyer, Emilie Jeannin, Bruno Laurioux et Paul Shapiro animée par Mathide Gérard et Joséfa Lopez.
4282
Le principe de précaution ne donne pas davantage compétence au maire pour imposer la suspension de l’installation des compteurs.
4283
Nous tous avons été convoqués à son chevet, n’en finissant pas de nous déchirer, comme si c’était de nous qu’il s’agissait
Le temps du deuil est venu.
4284
« Le Monde » remettra son prix littéraire, pour la septième fois, le 4 septembre.
On retrouvera son (sa) lauréat(e) dans « Le Monde des livres » du lendemain, daté 6 septembre.
4285
.
Le ministre s’était défendu de ce qu’il considère comme « une nouvelle attaque de Mediapart ».
aux prix du marché.
4286
.
Certains admirent le ciel « en feu ».
Oui, mais après avoir fait une photo Instagram pour faire rire (ou vomir) les amis.
4287
Et, de ce point de vue, la politique migratoire très restrictive de Donald Trump constitue un réel obstacle au maintien de la prééminence numérique américaine.
4288
La « taxe GAFA à la française » s’inspire largement d’un projet européen.
Il vise à taxer les activités numériques qui « créent de la valeur grâce aux internautes français ».
4289
Mieux, plusieurs [tribunaux de commerce] constatent un recul des contentieux, voire des injonctions de paiement », souligne Thierry Millon, directeur des études chez Altares.
4290
Le résultat, c’est un nouveau passage de la LOM devant l’Assemblée nationale puis le Sénat à partir du mois de septembre.
Ils estimaient avoir trouvé un chemin pour aboutir sur la LOM avec le Sénat.
4291
Cet étonnant petit manuel, originellement paru en 1935, distribue moult conseils culinaires pour le marcheur, le motocycliste, le canoéiste ou l’automobiliste, et quantité de recettes désuètes, ingénieuses ou loufoques
4292
C’est ainsi qu’elle baptisera l’événement, en anglais « Two Brothers From Another Sea », soit la rencontre fusionnelle de deux hémisphères culinaires, deux vibrations en phase.
4293
Ce Ouïgour énumère les membres de sa famille qui ont été arrêtés depuis dans sa région d’origine, non loin de Kachgar, au Xinjiang : « Mon frère, la femme de mon frère, ma belle-mère, mes deux cousins plus âgés, mon oncle et ma tante… »
4294
On pense que le Royaume-Uni fait face à une combinaison d’une croissance mondiale plus faible et d’une incertitude liée au Brexit pour son économie intérieure. »
4295
Depuis que le Rassemblement national (RN) a décidé de ne pas présenter de candidat estampillé RN à la Mairie de Paris, Aurélien Legrand a bien du mal à faire entendre que le parti lepéniste sera présent dans la campagne pour les élections municipales de 2020.
4296
Sans compter les réticences de M. Urzua, révélées par la presse mexicaine, face à l’obstination du président mexicain à partir à la rescousse de la compagnie pétrolière Pemex, la plus endettée au monde, au nom de la souveraineté énergétique du pays.
4297
Si l’argument doit être entendu et que l’on doit se garder de tout mépris à l’égard de cette médecine, rien ne justifiait que les cotisations sociales des Français financent des traitements basés sur un effet placebo.
4298
Bref, il existe une « foule de risques susceptibles de mettre à l’épreuve la résilience de la demande intérieure et du secteur des services », analyse la Commission.
4299
DR Tribune.
Or ce livre expose le chemin parcouru entre les deux autres ouvrages, autrement dit le cheminement de la révolution keynésienne.
4300
Faute de projet politique, il a présenté, fin juin à Manama, au Bahreïn, le volet économique de son travail.
La Cisjordanie est territoire occupé.
4301
Une étape supplémentaire vient d’être franchie dans la reprise en main par l’Etat de l’assurance-chômage.
.
4302
Prêts immobiliers pour des résidences secondaires, achat de mobilier, frais de jardinage ou de réfection de piscine.
Les dépenses des parlementaires ont cessé d’être un objet de controverse.
4303
LUDOVIC MARIN / AFP Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Emmanuel Macron veut un « débat sans tabou » avec les diasporas africaines
4304
Deux jours plus tôt, Keolis, sa branche de transport public, cédait ses 70 % dans LeCab à Snapcar, une autre plate-forme de VTC (voiture de transport avec chauffeur).
4305
Ici, demandeurs d’asile, « dublinés » ou encore réfugiés, tentent de survivre. L’association Utopia 56 a décrété mardi la suspension de l’hébergement solidaire.
4306
C’est une nouvelle étape vers l’expérimentation du cannabis thérapeutique en France : l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) a validé jeudi 11 juillet le cadre proposé fin juin par un groupe d’experts.
4307
Dans l’enregistrement diffusé par BuzzFeed, on l’entend assurer la volonté de Matteo Salvini de « changer l’Europe ».
Il doit l’éclaircir vite. »
EU.
.
4308
Les EAU y ont perdu une centaine d’hommes, avant de se cantonner dès la fin 2015 à un rôle-clé de soutien à des milices yéménites qui, elles, montent au front.
4309
Pour les Magasins généraux, 5 des 239 chatbots actifs dans le Grand Paris au moment du piratage, les plus proches du bâtiment, sont remis en scène et incarnés par des femmes en 3D qui forment une chorégraphie robotique. »
4310
Non, ce qui attire l’attention, ce qui l’éveille et la retient, c’est peut-être, ni plus ni moins, la capacité qu’ont certains à résister à la lecture.
4311
Mais le nouveau texte voit aussi l’apparition de trois « perspectives » : « l’existence humaine et la culture », « la pratique morale et politique » et enfin « la connaissance ».
4312
.
L’explication de ce revirement n’a rien à voir avec les tensions politiques avec la Maison Blanche.
.
Le taux à dix ans ont retrouvé un taux raisonnable de 3,25 %.
4313
Ce jour-là, il a communié avec Fabien Roussel, secrétaire national du PCF, et Bastien Lachaud, député (LFI) de Seine-Saint-Denis, dans le même rejet du plan social.
4314
Lundi 8 juillet, le maire de Cholet a ainsi consacré une longue diatribe à son voisin d’Angers, Christophe Béchu, le qualifiant en préambule de « candidat sérieux au concours Lépine de la bêtise ».
mais je ne prendrai pas ce risque
4315
.
Cet avantage fiscal, à 900 millions d’euros par an, permet de déduire de l’impôt sur les sociétés (IS) 60 % d’un don.
4316
le porte-parole de la Garde nationale.
.
Cela porte à 19 le nombre de corps retrouvés, alors que seuls deux survivants ont été repêchés.
4317
D’après Londres, l’incident survenu mercredi a poussé la marine britannique à déployer une frégate en soutien au navire de commerce, un pétrolier appartenant à BP Shipping, la filiale de transport du géant des hydrocarbures BP.
4318
.
Le nombre de rhinocéros, espèce en voie de disparition, est passé quant à lui de 15 à 167 au cours des quatre dernières années.
4319
Il est fascinant de comprendre comment un tel signal sur Terre peut renseigner sur la forme d’objets de seulement 10 kilomètres de large à des millions d’années-lumière de distance.
4320
Ici, les participants structurent leur avis et le diffusent sur le compte de Partir en livre », explique cette brune décidée, qui encourage les jeunes à faire des réseaux sociaux un lieu de partage.
4321
Selon le site d’information, entre fin 2018 et début 2019, le ministre a fait réaliser plus de 63 000 euros de travaux, payés par le contribuable – parmi lesquels l’installation d’un dressing pour 16 996 euros.
4322
Cette fois, en tant que chef de la diplomatie du petit pays nordique qui, depuis le 1er juillet, assure la présidence de l’Union européenne, avec pour objectif d’accélérer la lutte contre le changement climatique.
4323
.
Qui le supporterait pour sa propre vie ? », réagit Rachel Lambert lors de l’examen de l’affaire par le Conseil d’Etat.
.
4324
La prise en charge (à 30 % actuellement) de ce traitement par l’Assurance-maladie va donc être progressivement réduite.
Les deux ne sont pas liés.
4325
Vincent Bioulès, « La Tourette I », février 1994-janvier 1995, huile sur toile, 130 x 162 cm.
Parce que son œuvre est fortement perturbatrice.
Bioulès se mesure à eux frontalement.
4326
Circonstance aggravante, il était infirmier.
jamais, à aucun moment, un médecin ne m’a affirmé qu’il était certain, à 100 % certain, de ce qui allait se produire.
4327
Il ausculte le cours du temps qui s’est écoulé parallèlement : celui de ses origines et celui de l’Europe.
De quoi est-on le plus proche lorsqu’on s’éloigne de chez soi ?
4328
Voir ressurgir une parole de haine m’a choqué, il n’était plus question d’amour ni de désir.
non sans y avoir auparavant découvert le théâtre – Sophocle, Ionesco.
4329
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour la première fois de son histoire, le Michelin a accepté que l’on accompagne un inspecteur en mission
4330
Un immense espace nu, des techniciens en train de préparer le « matos », un écran de cinéma posé sur des tréteaux comme dans les débuts du 7e art, Mahagonny est une ville à construire en plein désert.
4331
A Selles sur Cher, Tina Lin, gérante et serveuse du restaurant de gastronomie chinoise Chez Voisin Lin, le 4 juillet.
Et ­encore un dans le centre-ville de Vendôme.
4332
Ici elle explique a un couple de touristes venu de Versailles l historique du chateau de Selles sur Cher.
Il est aussi prêt à nous envoyer deux acupuncteurs, vante le maire.
4333
« J’assume, lance-t-il à ceux qui le disent marqué au fer rouge par son engagement de jeunesse au Front national de la jeunesse.
.
4334
La mort plonge toujours ceux qui s’en approchent dans la tristesse et la peur, mais elle enveloppe aussi d’une solidarité réconfortante le deuil familial partagé.
4335
En outre, juste avant l’entrée en vigueur des nouvelles règles, le sénateur de la Marne aurait « vidé » une large partie de son compte IRFM.
4336
Il restait cependant à confirmer la réussite du contact, ce qui fut chose faite quelques instants plus tard.
L’aventure Hayabusa-2 a débuté le 3 décembre 2014.
4337
Ils confondent ainsi les signes de la langue qui servent à distinguer des types de mots avec ce qu’ils désignent dans l’extralinguistique (ce qu’on nomme le « réel » en psychanalyse) : « masculin » et « féminin » en grammaire ne signifient pas « homme » et « femme »
4338
.
« Acte de sabotage politique »
Et il est peu probable que le lâchage de M. Darroch remette en cause la place d’ultra-favori de M. Johnson.
4339
De ce rêve américain dont on pourrait s’attendre à trouver ici un nouvel exemple, l’histoire de Sarah Smarsh ne garde que l’amertume d’une promesse martelée mais non réalisée.
.
.
4340
Le ton de Facebook a changé.
De quoi susciter quelques parallèles avec le jeune chef d’entreprise accusé d’exercer un pouvoir solitaire et exorbitant sur les vies des 2,7 milliards de membres de ses réseaux sociaux, dans le monde.
4341
L’investisseur ne doit pas hésiter à demander si le montant du loyer qui apparaît sur le contrat tient compte du fait qu’il occupe en partie le bien.
4342
Et c’est là que ces deux jours auront, peut-être, constitué un point de bascule.
Ainsi était-il important d’avancer sur le dossier de l’avenir énergétique de la Corse.
4343
Les résistances envers l’écriture égalitaire révèlent que le consensus sur l’égalité est encore très superficiel dans notre pays.
.
4344
Le nouveau dernier kilomètre, en graviers par endroits et très raide dans sa deuxième moitié, est censé corser le tout.
Mais il peut aussi reporter d’un kilomètre la grande explication.
4345
Une plage attenant un hôtel de Porto Carras (Grèce), le 11 juin.
C’était tellement soudain », a déclaré le directeur d’un centre de soins, Athansios Kaltsas, à la chaîne Open TV.
4346
.
Le « Betsy Ross » a même été hissé lors de la cérémonie d’inauguration de Barack Obama, flottant parmi d’autres drapeaux historiques
.
4347
Manifestement tendu, le ministre a préféré insister sur les efforts qu’il dit avoir menés pour « plus de transparence » et pour « réduire les dépenses de fonctionnement de la présidence de l’Assemblée nationale ».
4348
.
Ils s’indignaient notamment que la loi soit rétroactive et qu’elle puisse conduire à une double taxation.
4349
Lire aussi : Le leader travailliste britannique Jeremy Corbyn à nouveau dans la tourmente Un parti « institutionnellement raciste envers les juifs »
4350
Pire : les analyses montrent que la plasticroûte revêt 10 % de la surface des zones touchées d’une couche d’une épaisseur moyenne de 0,77 mm.
4351
« Je sentais un mystère et je suis romanesque », dit-elle aujourd’hui, des années plus tard.
Elle avait tourné vers l’agent immobilier son beau visage de tragédienne.
4352
Selon le quotidien L’Est républicain, la jeune fille, qui va avoir « prochainement 18 ans », affirme avoir été violée pendant la nuit de samedi 6 à dimanche 7 juillet sur le site du camping des Eurockéennes, à Chaux, près de Belfort.
4353
FERNANDO JIMENEZ / CC BY-ND 2.0 Tribune.
Une précipitation étonnante alors que l’émotion est immense et que le débat est vif sur la restauration du monument.
4354
Sauf qu’il s’agit non pas de propulser une petite balle jaune de l’autre côté du filet, mais une fusée à des milliers de kilomètres tout en satellisant ses passagers
4355
Mais dans Doggerland, la tonalité est moins discursive que poétique, tant la métaphore géologique qu’elle réactive s’avère riche de significations.
4356
Ce théâtre d’ombres aura valu garantie d’impunité à des hauts gradés qui ont veillé à demeurer une société anonyme pour n’avoir jamais à rendre de comptes
4357
AMR ABDALLAH DALSH / REUTERS
Les « Super Eagles » rêvent d’une quatrième couronne En deuxième période, un coup franc de Peter Etebo était détourné sur sa barre par le portier sud-africain Ronwen Williams (50e).
4358
.
Onze ans que le public londonien n’avait pas eu le droit à cette affiche.
Ce jour-là, Nadal avait eu le dernier mot (6-4, 6-4, 6-7, 6-7, 9-7).
4359
« Plusieurs hommes armés sont ensuite entrés [dans l’hôtel], mais les forces de sécurité ont rapidement répliqué et engagé le combat avec les terroristes dans le bâtiment », a expliqué un responsable local de la sécurité, Abdiweli Mohamed.
4360
Selon la source proche du dossier, dans leur ordonnance, les magistrates ont également « remis en cause » le caractère antisémite du crime.
4361
Un évènement comme celui-là « arrive une fois tous les quarante ans et c’est un jour exceptionnel » qui s’est déroulé ce 12 juillet à Cherbourg, s’est enthousiasmé l’amiral Prazuck.
4362
Un « off » propose aussi des ateliers pour les enfants et les adolescents, des « speed-dating » entre les festivaliers et des personnalités, des projections, des concerts, des expositions… avant les soirées arrosées sur la place du village.
4363
Le comédien termine sa démonstration par une confidence, presque murmurée dans le micro : « Je suis heureux d’être là, ce soir, avec vous, car j’ai entrevu un monde dans lequel je ne pourrai plus jamais faire ce que je fais
4364
Ariane Bayle, maîtresse de conférences en littérature générale et comparée à l’université Jean-Moulin Lyon-III, avec une dizaine de collaborateurs, a en effet
4365
Un peu plus tard, son parti, l’Alliance néoflamande (N-VA, nationaliste) a annoncé sa démission.
Vendredi, son avocat déclarait qu’il collaborerait à une éventuelle enquête.
4366
« J’essaie de jouer dans ma cour, je ne gagnerai jamais en haut d’un col à la pédale, poursuit Rossetto.
Eh bien en 1909, y avait déjà un café ici, et il s’appelait déjà Les Marronniers.
4367
… Où en est l’affaire ? L’enquête judiciaire ouverte après la révélation de l’affaire du Canard enchaîné est toujours en cours.
Laura Flessel avait justifié sa démission auprès d’Edouard Philippe en évoquant des « raisons personnelles » et non liées à cette enquête fiscale.
4368
Le numéro 1 mondial Novak Djokovic, en quête d’un 16e titre du Grand Chelem, s’est qualifié pour sa sixième finale à Wimbledon en battant vendredi 12 juillet l’Espagnol
4369
Certains sujets ne souffraient guère pour lui de débat – comme la laïcité, l’égalité ou la place des femmes dans la société et dans notre langue, en défenseur avisé qu’il était de l’écriture inclusive.
4370
La diabolisation du débat démocratique (…) n’augure en rien une solution démocratique et l’avènement de la nouvelle République démocratique, sociale, pluraliste et civile. »
4371
Avec Yannick Jadot, on voulait que tout le monde soit là, pour qu’il y ait un dialogue, et tout le monde est venu », se félicite le nouveau député européen Mounir Satouri, le « facilitateur » d’EELV qui joue l’intermédiaire entre les différentes « têtes dures » du parti.
4372
selon Catherine Pinchaut (CFDT) : « Le patronat refusait de lâcher sur le financement des services de santé au travail interentreprises.
.
.
4373
Sur les rangs depuis décembre 2018 pour mettre la main sur Nice-Matin, M. Safa a abattu une nouvelle carte lundi, en s’engageant à assumer les frais de justice d’un tel contentieux.
4374
« Le seul crime de mon client est d’habiter dans le même village que M. Al-Joud », s’indigne l’un des avocats.
Une démonstration retoquée par Me Al-Fataoui.
4375
Jeffrey Epstein a été interpellé le 6 juillet pour des accusations de « trafic sexuel » sur des mineures, des faits qui lui étaient déjà reprochés en 2008
4376
Où vont les touristes étrangers lorsqu’ils sont en France ?
Sans grande surprise, l’Ile-de-France reste la région la plus appréciée des touristes internationaux, où 36,5 % d’entre eux ont passé au moins une nuit sur place.
Les touristes internationaux en vacances en région Source : DGE, Banque de France, enquête EVE
4377
Ils dénoncent un système qui « crée des sans-papiers » et promettent de rester « jusqu’à ce que le dernier d’entre nous ait des papiers et pour que celles et ceux qui viendront après aient la liberté de rester ».
4378
Fils d’une Anglaise et d’un Chypriote, physique de jeune premier, George Michael accède très jeune à la notoriété grâce aux tubes pop édulcorés qu’il chante aux côtés d’Andrew Ridgeley, l’autre moitié du groupe Wham!, formé en 1981.
4379
Elle a toutefois expliqué qu’elle était prête à parler de tous les sujets avec les membres du Congrès – droits des femmes, de la communauté LGBT, soutien des minorités –,
4380
Laquelle lui reprochera la ­ténuité de personnages féminins réduits à de purs véhicules de plaisir, ainsi qu’une possible idéalisation de la petite entreprise pornographique, dont il y a lieu de supposer qu’elle ne se résuma pas à une rayonnante utopie libératrice.
4381
Il ne fait aucun doute pour lui que les injures relèvent d’un antisémitisme qui ne dit pas son nom.
, a regretté l’avocat de Benjamin W., Me Ouadie Elhamamouchi.
4382
L’attaquant international français Antoine Griezmann a été officiellement transféré au FC Barcelone, a annoncé le club catalan,
.
.
4383
Manière de montrer qu’il avait écouté les revendications des Français et de la majorité des « gilets jaunes », qui demandaient plus de services publics
4384
Pendant que le conflit se poursuivait entre son ancien club et son courtisan, le Français, serein, prenait cette semaine des vacances à Ibiza…
4385
Depuis mercredi 10 juillet, François de Rugy, l’actuel ministre de l’écologie, est au cœur de plusieurs affaires révélées par Mediapart, concernant son temps passé à la présidence de l’Assemblée nationale, puis son poste ministériel.
4386
En 1997, j’avais écrit une pièce, Wake, pour deux percussionnistes dont l’un produit des sons et l’autre mime, ma première œuvre de théâtre musical.
Votre catalogue associe souvent la musique à des films.
4387
Si vous ne l’êtes pas encore, vous pouvez l’essayer gratuitement pendant 30 jours et sans engagement.
Astuce : viser en particulier les produits “déstockage” de l’année 2018.
4388
.
.
Maintenant, on veut aller le plus loin possible », poursuit-il, alors que s’avance le Sénégal qu’il avait coaché durant la CAN 2015.
4389
On s’enorgueillit en France d’une position rétrograde de plus en plus isolée : celle du choix de la procréation médicalement assistée (PMA) anonyme.
4390
.
C’est ce qu’affirme une étude publiée en février 2019 en se fondant sur les images du système satellitaire Modis de la Nasa.
4391
Étape 2 : la caramélisation de l’orge Torréfier rapidement l’orge à la poêle.
Étape 3 : la confection de la sauce à l’orge Torréfier l’orge à la poêle.
4392
Mais il ne faut pas se perdre dans ses rêves parce que alors on ne voit plus les choses, qui se répètent sans arrêt.
Le voyage automobile m’a permis de mesurer tout ça avec beaucoup de précision.
4393
Et si vous en profitiez pour aider les spécialistes de la biodiversité en récoltant des informations sur les espèces vivantes que vous croisez sur votre lieu de villégiature ?
4394
.
« Il m’arrive de partir sans but, confie Régis Courtial, 62 ans, spécialiste de la communication sportive, enraciné en Normandie.
.
.
4395
Par la suite, sur son téléphone fixe, sur le campus, elle reçoit d’autres appels de femmes en demande de soutien.
« Je rassurais les femmes.
4396
Elle voulait analyser cette polarisation grandissante de la société, avec pour modèle le documentaire de Patricio Guzmán narrant les mois qui précédèrent le coup d’Etat militaire, La Bataille du Chili.
4397
La chef de la rubrique Livres indique que le journal ne parlera plus des ouvrages explicitement destinés aux petites filles ou aux petits garçons.
4398
Ainsi se construit, depuis plus de quinze ans, la légende Banksy.
En 2018, le voilà qui sabote en direct une vente d’une de ses œuvres chez Sotheby’s
4399
Les internautes du forum font le lien avec la commune des Yvelines, et la tête de l’humoriste inonde alors les pages Google d’Issou, jusque-là inconnue.
4400
Des scènes additionnelles sont tournées sans Welles, la fin est altérée, transformée en un happy end sans rapport avec le dénouement tchekhovien original (la disparition des Amberson, jusqu’à l’effacement de la rue qui porte leur nom).
4401
Là-bas, tous attendent la sœur ou la cousine installée en Europe comme le Messie, avec tout ce que cette image comporte de fantasmes sur la vie que celles-ci auraient ici
4402
Deux sociologues et un psychiatre ont exposé vendredi 11 mai devant le tribunal la spécificité des suicides au travail.
14/« Vous pleurez, Monsieur Lombard ? »
4403
Car, alors que l’industrie agroalimentaire s’emploie à lisser les goûts, l’amertume est ce qui surgit naturellement de terre, sauvage, âpre et subtil à la fois.
4404
Qui l’a écrit ?
Comme si un éditeur avait trouvé la martingale.
Pas idiot : Emmanuel Macron y avait publié Révolution, en 2016, et en avait vendu 25 000 exemplaires dès la première semaine.
4405
Ceci sur la base de vos données personnelles, des publicités sur lesquelles vous avez déjà cliqué, ou encore d’informations vous concernant tirées de vos activités sur Internet (par exemple, lorsque vous faites des achats en ligne)
4406
Les freins traditionnels aux carrières féminines, le stéréotype de la mère de famille non investie à fond dans sa carrière, ont certes la vie dure, mais ces femmes « de couleur », issues de pays souvent assez machistes, montrent que ces obstacles peuvent être surmontés.
4407
La désignation de Christine Lagarde à la présidence de la Banque centrale européenne (BCE) a surpris certains et suscité de nombreuses interrogations : son expérience passée l’a-t-elle correctement préparée à cette fonction stratégique ?
4408
Aux confins de l’Arabie et aux portes de la Perse, nimbé d’exotisme et de danger, le détroit d’Ormuz est à la fois bout et centre du monde, passage obligé et coupe-gorge.
4409
DON EMMERT / AFP Tribune.
?
Les études académiques qui testent l’incidence du genre dans le domaine financier tendent aussi à confirmer ces stéréotypes.
4410
Au niveau régional, Téhéran s’efforce également d’empêcher le projet de l’administration Trump de constituer un front anti-iranien dans le golfe Persique.
4411
Des métaux comme l’aluminium ou le magnésium ont la même densité énergétique que l’essence et leur combustion forme des oxydes métalliques qui peuvent être recyclés grâce à l’énergie solaire.
4412
Vers 0 h 15, les pompiers sont intervenus pour un feu « dans un des bâtiments du haras national à Saint-Lô » d’une superficie de 4 000 m2, dont une partie abrite un stockage du fourrage et une autre 22 chevaux dans des box.
4413
Près de la station de métro Barbès-Rochechouart, les familles se rassemblent pour fêter la victoire, aux cris de « One, two, three, viva l’Algérie ! ».
4414
François Bachellerie Vous êtes cette jeune femme d’ascendance chinoise.
Tout est à partager.
On croirait sentir le goût du bambou sur lequel elles ont séché.
4415
Le SPD aurait préféré soutenir le travailliste néerlandais Frans Timmermans, chef de file des sociaux-démocrates proposé un temps par Berlin et Paris, mais bloqué par de nombreux dirigeants conservateurs et-ou d’Europe centrale
4416
Les perles rares se situent en ce moment dans l’industrie et les chantiers.
Ainsi, dans ce domaine, 16 % des firmes sondées reconnaissent avoir abandonné leur projet de recrutement.
4417
Il suffit de se promener à l’étage des cosmétiques pour constater que ce n’est pas aussi fébrile que d’habitude », affirme Aude Bousser, codirectrice de LBB Asia, société qui lance, en « Grande Chine », des nouvelles marques françaises de luxe abordable.
4418
Le tanker iranien « Grace 1 » au large de Gibraltar, le 6 juillet.
.
c’est à la demande de Washington que Londres a envoyé ses forces spéciales prendre possession du navire.
4419
.
« Il y a aussi de l’humain, c’est ce qui fait la qualité premium », lance M. Lengaigne.
Et de l’emploi local, car 80 % des 400 salariés, viennent d’un rayon de 10 à 20 km.
4420
Cette prise de position de la direction du géant des médias ne surprend guère, tant KKR avait suscité l’euphorie en affichant, en juin, son intention de devenir actionnaire stratégique d’Axel Springer
4421
« Grand jour ! », a écrit sur Twitter le président brésilien dans la soirée du mercredi 10 juillet.
« D’ici cinq ou dix ans, une nouvelle réforme sera nécessaire », insiste-t-il.
4422
Ces attaques risquent de remettre en cause le fragile consensus auquel était parvenue ces dernières années la représentation nationale sur le sujet si difficile de la fin de vie.
4423
Or, le 2 avril 2009, Eric Woerth avait choisi le second projet, en l’améliorant encore pour descendre à 11,2 millions d’euros d’impôts… octroyant à Bernard Tapie un cadeau fiscal substantiel, sur deniers publics.
4424
Depuis, l’exécutif n’y a plus jamais fait allusion.
La pompe n’y change rien.
Le gouvernement manque d’audace et de courage politique sur le sujet.
4425
L’œuvre compte moins que le plaisir de se retrouver, communier, vivre une expérience globale dans un « flux hédoniste » – c’est « sea, sex, sun and culture ».
4426
« L’objectif est de remettre le système actuel à l’équilibre d’ici [six ans], au moment de la bascule [vers le nouveau dispositif] », ajoute un autre fin connaisseur du dossier.
4427
Chaque jour à 12 h 30, vous y retrouverez les informations du Monde et son regard sur l’actualité économique, à travers notamment la chronique « Pertes & profits ».
4428
Tous avaient appartenu à la troupe scout de Sainte-Foy-lès-Lyon (Rhône) et avaient subi les attouchements de l’aumônier Bernard Preynat.
.
.
4429
Rejoindre un autre candidat, au risque de faire perdre son parti dans la ville la plus importante de France ?
Comme si les dés étaient pipés.
4430
Mais le président américain a préféré ne pas envisager son départ de la Maison Blanche avant « six ans… ou peut-être dix ans ou quatorze ».
4431
Il nous faut maintenant des réponses claires de Mondadori sur la stratégie de Reworld et ses répercussions sur l’emploi et sur l’avenir des magazines. »
4432
« Cette taxe dit aux start-up et aux investisseurs d’emmener leur innovation et leur entreprise ailleurs qu’en France », a ajouté Christian Borggreen, de la branche européenne de la Computer & Communications Industry Association.
4433
.
« Ce n’est pas un dîner officiel, il ne doit d’ailleurs pas apparaître dans l’agenda public », précisait le ministre dans la note interne.
4434
Chronique.
Celle-là même qui est à l’origine du malaise actuel a disparu des discussions.
Ils n’ont « pas pour objectif la protection des intérêts de la population ».
4435
Cette livraison intervient près de trois ans après le putsch manqué au cours duquel des officiers putschistes ont tenté de renverser le président Recep Tayyip Erdogan.
4436
Les sucres et les additifs qu’ils contiennent poussent parfois les consommateurs à les éviter et à leur préférer sirops et jus de fruits pour étancher leur soif
4437
« Le sol a commencé à trembler » sous les pieds du parti présidentiel, constate Abdulkadir Selvi, le journaliste vedette du quotidien Hürriyet dans un éditorial publié mercredi 10 juillet.
4438
« Au cours de la seule année écoulée, nous avons signalé des cas de corruption dans le secteur pétrolier du pays, davantage de dette cachée et de blanchiment d’argent allégué par des membres de la famille présidentielle », rappelle-t-elle dans un communiqué.
4439
« Le contexte est extrêmement volatil et extrêmement dangereux, c’est pour cela qu’il très important d’explorer les possibilités d’obtenir une pause entre les deux parties »
4440
Les forces burkinabées semblent incapables d’enrayer les attaques et les djihadistes étendent leur influence sur des zones de plus en plus grandes, tandis que des milliers de personnes fuient les localités ciblées.
4441
Or, côté militaire, la force conjointe G5 Sahel, lancée en 2015, est sous perfusion de bailleurs de fonds qui pourraient finir par se lasser devant le manque de résultats opérationnels.
4442
Vous pourrez ainsi identifier aisément les mers lunaires à l’œil nu.
Guillaume Cannat (pour être informé de la parution de chaque nouvel article, suivez-moi sur Twitter, sur Facebook ou sur Instagram)
4443
A 17 heures, le sprint se lance, les coureurs jouent des coudes, les spectateurs se déchaînent, le rythme cardiaque est à son maximum, la tension musculaire itou.
4444
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
4445
Agnès Troly, bras droit d’Olivier Py, l’a vu à sa création, à l’automne 2018, au Festival de théâtre de Wuzhen, en Chine.
Il durait cinq heures sans entracte.
4446
Gaëtan Roussel en conquérant Autre rendez-vous, des rencontres baptisées « J’ai la mémoire qui flanche », où une personnalité est conviée par l’ancien directeur de la rédaction du Monde, Eric Fottorino, à s’exprimer sur des morceaux ayant marqué sa vie.
4447
« La première chose qui frappe en entrant sur le chantier, ce sont les gravats, les restes de bois et de pierres amassés sous la nef.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
4448
Ils diffèrent aussi d’autres obligations auxquelles sont soumis certains Etats membres, dans le cadre de plans du Fonds monétaire international (FMI) par exemple
4449
De par son recul anthropologique, Françoise Héritier est la seule à vraiment avoir souligné ce que nous devrions tous savoir : la violence inter-sexes est une spécificité de l’humanité.
4450
Les cent derniers mètres lui demandent quarante secondes de plus.
Il souffle.
« On savait, sans oser se le dire, qu’on était en retard.
4451
Cette agence sanitaire ainsi que l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation de l’environnement et du travail (ANSES) ont été saisies à l’automne 2018 par trois ministères (santé, agriculture, transition écologique)
4452
« Voix charmantes, ça veut dire quoi ? »
Elle dit également chanter depuis toujours et s’être lancée avec plaisir dans un apprentissage rigoureux à l’université.
4453
.
Et c’est seulement maintenant qu’elle prend conscience du vertige de fouler le « Temple » du tennis.
On n’est évidemment pas obligé de la croire.
.
.
.
4454
Aux Avignonnais, aux festivaliers, aux valises à roulettes, aux trottinettes, aux affiches du « off » qui défigurent la ville et claquent au vent les jours de mistral
4455
Quelles influences fondent une vie ?
L’auteure dissèque aussi cette honte sociale.
A ce moment, je hais Jeanne D. Je me hais encore plus. »
4456
Les deux Picardes sont loin d’être les seules dans le paysage de la natation artistique.
Car « l’impression artistique » fait partie des notes attribuées par les juges lors des compétitions.
4457
Sauf que l’actuelle « porte de l’Orient » recèle, pour tout trésor, des montagnes de cartons cubiques labellisés « made in China »…
Rien à signaler.
4458
.
.
Johann Chapoutot se demande ce que le système concentrationnaire nazi doit au modèle soviétique – sujet pour le moins sensible.
4459
Analyse.
Pour la première et dernière fois, le défilé de la fête nationale, rebaptisée pour l’occasion les Fêtes de la victoire, allait passer sous l’arc de triomphe de l’Etoile.
4460
Celle-ci « permettra de vérifier le respect des règles en vigueur et du principe d’exemplarité qui s’impose à tous les ministres », dit le communiqué.
4461
Plutôt que de parler de race, il convenait donc d’étudier l’ethnie.
Mais aujourd’hui, le terme de race refait surface, porté par une nouvelle génération de chercheurs.
4462
La jeune fille de 17 ans a été blessée légèrement à la cheville, a précisé la même source.
.
A Roubaix, autour de 1 000 personnes ont célébré la victoire des Fennecs.
4463
Cela illustre la difficulté croissante qu’a le G20 à jouer son rôle de régulateur, d’autant qu’aux enjeux commerciaux s’ajoutent d’autres remises en cause du multilatéralisme comme le retrait américain de l’accord de Paris sur le climat ou de l’accord nucléaire sur l’Iran.
4464
Deux ans plus tard, en 1981, la victoire de la gauche à la présidentielle ouvre la voie à la légalisation des radios libres et au bouleversement du paysage audiovisuel français.
4465
Après un début d’année en fanfare la défiance reste de mise chez les professionnels
, compte tenu des perspectives économiques qui s’assombrissent un peu partout dans le monde.
4466
La thèse selon laquelle Michelin a été « l’élément déclencheur » du suicide de Bernard Loiseau a été contredite par des proches du chef, et pourtant
4467
.
.
Paraît que le cyclo-cross est à la mode 🙈 #LaPlancheDesBellesFilles @LeTour https://t.co/6tR60Y6ZQV
Cela dit, vous pouvez aussi ne pas l’écouter en boucle.
4468
Une demande à laquelle le guide gastronomique n’accédera pas.
Marc Veyrat vous accuse de ne pas avoir envoyé d’inspecteurs dans son établissement.
4469
Marche pour Steve Maia Caniço, à Nantes, le 29 juin.
Des appels se sont pourtant multipliés sur les réseaux sociaux et la mobilisation locale est non négligeable
.
4470
Quinze jours avant le début du Tour de France, on en était à se demander si Geraint Thomas allait seulement pouvoir y défendre ses chances.
Mais, finalement, c’était une bonne journée. »
4471
Les femmes s’exposent trop.
Les parents d’enfants en bas âge sont certes sensibilisés très tôt aux risques de coups de soleil.
Insuffisant.
4472
« La mission que le président Bolsonaro me confie, je vais certainement la remplir de la meilleure manière.
A l’en croire, Jair Bolsonaro se laisse porter par l’exemple américain.
4473
Sept mille de vos soldats sont déployés à l’étranger, dont plus de la moitié dans « Barkhane », la principale opération française consacrée au contre-terrorisme, au Sahel.
4474
Les comédiennes lisent des documents extraits de l’enquête, des témoignages des filles, des SMS échangés avec des amies…
4475
La catégorie 1 – sur l’échelle Saffir-Simpson, qui en compte cinq – affiche des vents d’au moins 119 km/h.
A 16 heures, ce qui n’était encore qu’une tempête tropicale soufflait à 65 km/h.
4476
Aux experts venus témoigner – sociologues, psychologues, psychiatres – « qui ont indiscutablement contribué à faire avancer la réflexion de chacun ».
4477
Je souhaitais aussi contribuer à l’émergence d’une parole collective « noire », afin de faire entendre les torts vécus par les personnes noires en France, et que celles-ci soient plus visibles dans le champ politique.
4478
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Brique après brique », la stratégie Blanquer pour bâtir une éducation « à sa façon »
4479
Il a précisé qu’il allait ordonner à chaque agence du gouvernement fédéral de fournir au département du commerce tous les documents demandés concernant le nombre de citoyens et de non-citoyens dans le pays.
4480
Gamin, Hervé dormait avec l’un de ses frères et sa maman dans l’unique pièce de leur appartement.
, se souvient celui qui obtient alors son bac en candidat libre.
4481
Revendication d’autonomie, désir de fuite, qu’il poursuivra toute sa vie : « Tu t’achemines au milieu des gens dans une position un peu poétique, un peu dans le merveilleux, comme un funambule.
4482
En bas, dans les vitrines, comme dans un échange vertueux, ce sont les images de Mohamed Bourouissa qui servent à vendre des chaussures.
.
4483
C’est en tout cas ce qu’a affirmé jeudi 11 juillet un représentant du conseil militaire au pouvoir depuis la chute d’Omar Al-Bachir en avril.
4484
Dans une bulle de luxe, dans l’Hérault Dans l’Hérault, l’Astronarium propose des bulles oniriques pour profiter de la nuit étoilée.
.
4485
Parfois, les options les moins chères rencontrent des problèmes tels qu’un fort grincement lorsqu’on appuie sur la barre d’espace, ou un port USB pas très stable.
4486
Au Salon aéronautique du Bourget, en juin, la ministre des armées Florence Parly avait annoncé que la France allait lancer des études portant sur les prochaines générations de satellites militaires d’observation optique et de renseignement électromagnétique.
4487
Verwendung weltweit !/DPA/Photononstop « Mes maisons d’écrivains.
.
.
Vous avez fui.
Il suffit d’un rien pour gâter un pèlerinage littéraire.
.
.
4488
Mais, Edward Wilson-Lee le raconte au « Monde des livres », au mois d’avril, un chercheur canadien a trouvé ce Libro de los ­epitomes à la bibliothèque nationale de Copenhague – à laquelle l’avait légué l’érudit islandais du XVIIe siècle Arni Magnusson.
4489
Interrogé sur la recette pour gagner ce genre d’étapes sévèrement vallonnées, le Belge a d’abord évoqué son entraînement à Calpe (Espagne), précisément sur ce genre d’ascensions pas trop longues (6 à 7 kilomètres, 20 à 30 minutes).
4490
Dans un communiqué, M. Picardo a assuré qu’il serait « heureux de rencontrer quelque représentant [de l’Iran] que ce soit qui souhaiterait discuter ou clarifier certaines questions, à Londres ou à Gibraltar ».
4491
?
Un signe ne trompa pas : le fighting spirit de l’Américaine était aux abonnés absents durant quasiment tout le match
.
4492
Par contre, consent-il à préciser, ce qui rend peut-être le jeu plus lent, ce sont les balles.
Heureusement, toutes les traditions ne se perdent pas à Wimbledon.
4493
Le sol est en effet déjà saturé après de récents orages et une pluviosité importante depuis le début de l’année ayant provoqué plusieurs crues du Mississippi.
4494
La région toute entière est devenue un site pour approvisionner les commerçants parallèles au lieu des habitants locaux », a expliqué à l’Agence France-presse parmi la foule de manifestants Siu Hok-Yan, 74 ans.
4495
Le Conseil militaire, actuellement au pouvoir, affirme ne pas avoir ordonné la dispersion du sit-in, tout en reconnaissant l’implication d’« officiers et de soldats »
4496
« L’argent est le meilleur des serviteurs ou le pire des maîtres. »
Sa démonstration sur l’accueil reçu selon qu’il est « client » ou « invité » est éloquente.
4497
.
.
.
Je dois continuer d’essayer, de me battre et d’apprécier ce sport », a déclaré Serena Williams sur le court.
« C’est le meilleur match que j’ai jamais joué.
4498
Dans cette étude accessible et magistrale, le médiéviste toulousain, professeur à l’université de Toulouse-Jean-Jaurès, démontre avec force que le sceau est une source d’anthropologie et d’histoire politique de premier plan.
4499
En 1999, il entend parler d’un battle, ces compétitions de haut niveau, à Grenoble, et inscrit le groupe.
« C’était gentil et un peu ridicule mais ça nous a plu, s’amuse Riyad Fghani.
4500
Après une autopsie, son corps avait été restitué discrètement vendredi en fin d’après-midi dans cette ville de l’est de la France à sa veuve et tutrice, Rachel Lambert, et le permis d’inhumer avait été délivré.
4501
Il raconte notamment comment son équipe a amené le magazine à dépasser un tirage de 6 millions d’exemplaires, éclaire sur une économie secrète qui a rayonné dans le monde entier, offre petits détails et grandes anecdotes sur les séries qui selon lui ont jalonné le magazine.
4502
« Notre public est beau.
Je leur reconnais un véritable saut qualitatif entre la première et la deuxième tournée.
« On rêvait de jouer avec un orchestre.
4503
« Je viens en Corée du Sud pour avoir ma qualification.
Et elle n’a qu’une seule chose en tête : obtenir cette médaille olympique qui l’a fait tant fantasmer.
4504
Et s’il ne cite jamais Barthes dans Mes Maillots jaunes, il ne pourra qu’être sensible au fait que le sémiologue mentionnait André Darrigade, dit « Darrigade de Dax », lequel, après avoir brillé dans les années 1950, dirigea la grande librairie de Biarritz.
4505
Tim Shipman, journaliste politique au Times, a aussi dénoncé sur le même réseau social un communiqué de la police « sinistre, absurde et antidémocratique ».
4506
.
L’affaire est revendue à Dell Computer pour 3,9 milliards de dollars en 2009.
La fortune de Ross Perot était estimée à 4,1 milliards de dollars par le magazine Forbes.
4507
Je travaille de plus en plus à la transmission du patrimoine immatériel créolisé des Antilles qui est en train de se perdre.
On s’arrêtait, on dansait.
4508
Les messages parlent désormais surtout de « tenir bon », de « rester unis » et défendre les libertés de Hongkong et son ébauche de démocratie.
4509
Le réchauffement des relations entre Moscou et Ankara, jusque-là adversaires dans le conflit syrien, avait commencé pendant l’été 2016.
4510
« On avait donné le choix au président Erdogan, il a clairement fait le mauvais », ont déclaré dans un communiqué commun
.
4511
Chez elle, l’eau courante.
Le marché n’est pas assez vaste, a reproché un professeur.
Change Labs se heurte à un obstacle : la bureaucratie navajo.
4512
Trois ans après la tentative de putsch
Au nom de l’harmonisation avec la législation européenne, des lois ont alors été adoptées, qui ont affaibli les prérogatives de l’armée.
4513
Le général Jamil Hassan, bourreau en chef de l’opposition syrienne, a raccroché à l’âge de 67 ans, après dix années à la tête du service de renseignement de l’armée de l’air.
4514
Des élus se sont joints au concert de critiques.
Outre-Rhin, l’affaire a de quoi relancer le débat sur les rémunérations des patrons.
4515
Bison Futé recommande d’éviter : L’autoroute A10 entre Poitiers et Bordeaux, de 9 heures à 18 heures.
L’autoroute A7 entre Lyon et Orange, de 6 heures à 19 heures.
.
.
.
4516
Mais le Crédit agricole refuse de le leur communiquer.
Or, les époux constatent que le Crédit agricole ne les a pas appelés, ce qui signifie soit qu’il a bien payé Batibox, soit qu’il a failli à son devoir de vigilance.
4517
.
.
.
.
Il évoque une « rupture stratégique », pas imputable uniquement à une décision présidentielle, selon lui.
4518
Ils menaçaient de renverser les équilibres au sein du Parlement européen mais leur capacité de nuisance devrait être réduite au maximum : les élus d’extrême droite n’accéderont sans doute à aucun poste à responsabilité au sein de l’Hémicycle strasbourgeois.
4519
La comédienne, auteure et metteuse en scène (elle a également adapté la tragédie rurale Les Fils de la terre d’après le documentaire d’Edouard Bergeon), signe là sa plus belle réussite parce que son périple intérieur résonne avec justesse.
4520
.
« Agir sur les perturbateurs endocriniens », « faire de la Nouvelle-Aquitaine la première destination de tourisme durable », ou « développer l’usage du vélo », la volonté est inédite.
4521
Lire aussi Protection des données personnelles : Facebook négocie une amende record de 5 milliards de dollars
4522
Ford va utiliser la nouvelle plate-forme MEB conçue par Volkswagen et destinée à la fabrication de masse de véhicules électriques compacts du format de la Golf.
4523
Mme Bredin y était farouchement opposée.
.
Ils notent que dans son rapport M. Boutonnat préconise « de maintenir et améliorer le dispositif des Sofica ».
4524
Moment poignant : générosité, expressivité, génie de l’écoute.
Les jeunes du Collectif Orchestré ou Louis Martinez, silhouette d’adolescent, sourire poivre et sel, n’en doutent pas.
4525
La moyenne d’âge est de 17 ans, comme l’explique Virgile Mouquet, l’un des porte-parole bordelais.
Ils pensaient qu’on allait changer le monde en une ou deux semaines. »
4526
Mais il n’a finalement pas trop brûlé les espoirs de récolte.
Rien de comparable à 2018, où la sécheresse avait fortement réduit les récoltes de nos voisins alors que la France limitait la casse.
4527
Mais elles n’ont plus pignon sur rue comme avant et il faut réaliser un vrai travail de recherche si on veut préserver ce savoir-faire », dit-elle.
4528
Le Français concentre alors ses efforts sur le sprint.
Dès dimanche, côté dames, avec au départ la double tenante du titre mondial Aurélie Muller et Lara Grangeon, et mardi, côté messieurs.
4529
Elle devrait pouvoir « rendre d’ici à la fin de l’année à la fois un diagnostic et un plan d’action », explique-t-on au secrétariat d’Etat au numérique.
4530
Impossible de ne pas louer derechef la perfection de ce violon apollinien, justesse infaillible, archet ultra-virtuose, phrasés raffinés, de noter à nouveau la concentration extrême de ce musicien fin et racé.
4531
Il avait été acquitté en 2008 à l’issue d’un procès lié à des enregistrements vidéo d’actes sexuels réalisés avec une jeune fille de 14 ans
4532
Eric Ciotti a ainsi découvert lors du lancement du chantier avec le ministre de l’intérieur Christophe Castaner et Christian Estrosi que la contribution financière de son département avait été omise.
4533
Or, toujours selon le site d’information, le procureur de la République était présent au centre de supervision urbain, et il a assisté à la charge de police qui a heurté violemment la septuagénaire
4534
« Nous sommes allés chercher toutes les bosses possibles et imaginables entre Mâcon et Saint-Étienne », promet Thierry Gouvenou, l’homme qui dessine le Tour.
D’ailleurs ça fait longtemps qu’on en parle chez ASO.
4535
En 2012, Meg Wolitzer ­publiait dans le New York ­Times une tribune inti­tulée « The Second Shelf » (« la deuxième étagère »), qui s’interrogeait sur la différence de réception des romans selon que leur auteur est une femme ou un homme.
4536
Ses nouveaux parents – lui employé de banque, elle professeure de chant – sont aussi blancs que Milton est noir, peu importe : il les suit dans l’Etat du Minas Gerais.
4537
Il détache une figure solitaire, extrait un duo, noue une guirlande, sépare les danseurs, les recolle, en électrisant le plateau vide d’un flux permanent.
4538
Ces œuvres indiennes sont aux murs de la salle dont le centre est occupé par l’installation et les peintures de l’artiste brésilien Luiz Zerbini, qui appartient, lui, au monde de l’art actuel.
4539
.
Exemple à Cherré-Au.
.
L’Etat a le dernier mot La chance de Cherré-Au est d’être la combinaison de seulement deux communes existantes.
4540
Un maquillage de sueur et de poussière les masque, empâte leurs moustaches ; leurs yeux caves entre des cils plâtreux leur donnent un air de puisatiers rescapés.
4541
), c’est-à-dire profiter de ce qui caractérise précisément l’éthique scientifique pour remettre massivement en cause les résultats de la science.
4542
Le gouvernement a laissé le champ libre au secteur privé pour « inventer » un système de vérification de l’âge qui serait à la fois respectueux de la vie privée, efficace et gratuit.
4543
Nous avons besoin de complexité et il n’y a rien de plus complexe qu’une forêt tropicale.
Rien n’est plus beau qu’une forêt primaire : c’est d’abord un sommet de la biodiversité,
4544
Elle trouve un fournisseur potentiel pour des ceintures explosives.
Le tribunal évoque l’enfance difficile de Janna C., la séparation de ses parents.
4545
Rassurons celles et ceux qui brandissent déjà la menace « souverainiste » pour disqualifier notre propos : ne pas ratifier le CETA ne signifie pas mettre fin au commerce entre le Canada et l’UE.
4546
Système bien rodé Le 8 juillet, Jeffrey Epstein a été de nouveau inculpé, cette fois à New York, et écroué pour exploitation sexuelle de dizaines de mineures entre 2002 et 2005
4547
Les parlementaires devront encore patienter avant d’entendre l’ancien procureur spécial Robert Mueller.
Ils ont précisé que Robert Mueller avait accepté d’allonger la durée des auditions.
4548
Il fallait, pour ce projet, un chef d’établissement volontaire, une équipe mobilisée…
« Des questions qu’on n’a pas le temps de se poser, a souri la chef d’établissement, Solange Fougère.
4549
, son impact reste minime pour une entreprise aussi prospère que Facebook.
« Cette amende record montre l’importance de la régulation des données à l’ère du numérique.
4550
Le premier gros écueil sur votre route de vacancier ne tarde pas à apparaître lorsque vient le moment fatidique (juste avant le départ, c’est mieux) de remplir les valises.
4551
« On entend que le monde est pressé, que ce qui est arrivé hier est déjà périmé, pourtant, lorsqu’on sonde l’actualité culturelle, on s’aperçoit que chaque phénomène tire quelque chose du passé.
.
4552
Les Européens tentent aussi depuis des mois de mettre en place un mécanisme permettant des échanges économiques avec l’Iran malgré les sanctions américaines.
4553
En plus de manifestations pacifiques monstres, le Parlement a été saccagé en juin par des centaines de contestataires radicaux, pour la plupart des jeunes
4554
Arrachée au terme d’un scénario à suspense, avec intervention de l’assistance vidéo à l’arbitrage (VAR), elle va permettre aux Lions de jouer leur première finale de CAN depuis 2002.
4555
.
« C’était la finale la plus tendue de ma carrière.
J’espère que je donne une chance aux gens de penser qu’on n’est pas fini à 37 ans.
4556
Ces hommes courageux, Neil Armstrong et Edwin Aldrin, savent qu’ils n’ont aucun espoir d’être secourus.
Mais ils savent également que leur sacrifice est porteur d’espoir pour l’humanité.
4557
Or, avec la modernité, cette machine critique s’est emballée, tournant sur elle-même de plus en plus profondément, jusqu’à perdre toute effectivité dans le rapport à son dehors.
4558
La présence aujourd’hui de Jesus Herrada à l’avant va redonner un peu d’énergie à l’équipe.
Entrons au Café des Abattoirs.
Bruno à gauche, Paulo à droite.
4559
Un défilé du 14-Juillet placé sous le signe de la coopération militaire européenne Macron annonce la création d’un commandement militaire de l’espace
4560
Les supporteurs comparent déjà Belmadi à Abdelhamid Kermali, l’entraîneur qui a remporté la seule Coupe d’Afrique en 1990, chez elle à Alger
4561
Ressorti derrière son équipier britannique, il s’est ensuite retrouvé bloqué en deuxième position, Hamilton ayant pu s’arrêter sous régime de voiture de sécurité six tours plus tard, conservant donc sa position de leader grâce à ce fait de course
4562
.
.
.
L’Ultra Slim est composé d’une coque de plastique translucide pour le corps de la tablette et d’une couverture d’écran en polyuréthane
4563
Interrogé sur l’influence du milieu de terrain au sein du groupe, Lamine Gassama se montre catégorique : le Dakarois est devenu un des hommes forts d’Aliou Cissé, par la parole et par le geste
4564
La Tunisie peut compter cette année sur une bonne carte offensive avec le trio de milieux de terrains Youssef Msakni, Wahbi Khazri et Naïm Sliti.
4565
Ils ont mis à terre au milieu de la chaussée les nombreuses barrières métalliques qui avaient été utilisées pour limiter les déplacements des spectateurs pour le défilé militaire.
4566
Le milieu académique reproche à Cheikh Anta Diop d’avoir une lecture plus politique et idéologique que scientifique de l’histoire africaine.
4567
Arte - Dimanche 14 juillet - 17 H 35.
Un film qui rappelle à quel point la photographie reste un art puissant pour éclairer les zones d’ombre d’une société.
4568
Un hommage aux victimes est prévu dimanche 14 juillet, avec une cérémonie cultuelle le matin à la villa Masséna et un concert de l’Orchestre philharmonique de Nice au jardin Albert-1er
4569
Qu’importe : c’est le concept fantaisiste du manga Versailles of the Dead, dont le deuxième tome est sorti vendredi 5 juillet chez Kana.
Un parti pris jouissif.
4570
PHILIPPE LOPEZ / AFP
.
.
LUDOVIC MARIN / AFP
Le couple Macron s’est ensuite entretenu avec les familles des militaires morts ou blessés au combat.
4571
Et le premier d’entre eux est celui de chômage.
trouve, ainsi, dans la catégorie centrale du chômage beaucoup de gens qui ne sont pas en situation de non-emploi.
4572
C’est la volonté de faire évoluer le management dans mon entreprise qui m’a amené à la méditation.
Rendez-vous au Monde Festival : Méditons !
4573
Il doute.
Et il a beau avoir trois ans de plus que Perec, il s’épanche auprès de lui comme auprès d’un grand frère.
Tu as failli me perdre.
4574
Lire aussi L’ambassadeur britannique à Washington dresse un portrait sans concession de Donald Trump
4575
Il avait déjà gagné sur le Tour de France, au sommet du Mont Ventoux en 2016, mais personne ne s’en souvient : l’exploit avait été éclipsé par la course à pied de Chris Froome dans l’ascension, en attendant un changement de vélo qui ne se faisait pas
4576
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
4577
Et, fait complètement inédit, elle se penche aussi sur les séquelles subies par les enfants des femmes qui étaient enceintes ce soir-là.
4578
Pour opter pour l’exonération, l’année suivante, il suffit de ne pas déclarer les revenus, et il faudra cependant s’assurer du remboursement des sommes prélevées à la source.
4579
« Je ne veux pas donner satisfaction à ceux qui veulent faire rouler les têtes dans le caniveau », déclare-t-il à l’hebdomadaire, faisant la démonstration de sa force de résilience.
4580
A Rio, il y a trois ans, c’est précisément un geste à l’encontre de Bruni, avec laquelle Muller était au coude-à-coude, qui avait coûté à l’élève de Philippe Lucas une disqualification.
4581
(Oui, sur ce Tour, Thibaut Pinot a la dalle.
Mais aussi : « Je ne m’attarde pas trop sur le classement, ça ne veut pas dire grand-chose.
PS.
4582
Dans tous les cas, les sources sonores sont celles auxquelles ont eu accès le producteur Andy Zax, déjà responsable d’un coffret commémoratif de six CD, en 2009, pour les 40 ans du festival, et ses équipes
4583
2018.
Les élus démocrates craignent que l’opération d’arrestations des étrangers sans papiers ne conduise de nouveau à séparer les familles.
4584
Ils appellent le président de la République Emmanuel Macron à défendre ce « droit fondamental » qu’ils entendent protéger via une proposition de loi constitutionnelle, expliquent-ils dans une tribune publiée par le Journal du dimanche (JDD).
4585
Mais tous les spécialistes interrogés sont d’accord : le principal impact de la punaise de lit sur l’être humain est sans doute d’ordre psychologique.
4586
Mais j’y vais.
Ce n’était pourtant pas gagné.
Ça fait rire mes compagnons de route du moment.
Je ne ­réfléchis pas, je décide de continuer.
4587
DENIS CHARLET / AFP L’ampleur de la restructuration de Conforama inquiète nombre d’employés, tout comme son avenir.
Le vendre à la découpe n’a donc aucun sens. »
4588
Mon frère : une chanson que j’adorais !
« Mes artères sont plus vieilles que moi, ricane-t-il.
La terre gouvernée par des vieux, chantée par des vieux. »
4589
On a tous en mémoire de tristes buffets aux saladiers repoussoirs – piémontaise gorgée de mayo, conglomérat de macaronis refroidis façon sticky rice, archipel de ­crudités mollassonnes.
4590
.
.
.
.
Mais même sans en arriver là, la perte de libido d’un amant se traduit souvent par une incompréhension de la part des partenaires.
.
4591
Ce cliché fourni par la police italienne montre une partie du fruit de la saisie réalisée le 15 juillet.
.
4592
Le monument à la France symbolise l’amitié franco-serbe scellée dans le sang pendant la guerre de 1914-1918.
La capitale serbe est pavoisée de bleu, blanc, rouge.
4593
Un an plus tard, dans un autre discours historique prononcé le 12 septembre 1962 à la Rice University de Houston, au Texas, le président américain enfonce le clou non sans lyrisme : « Nous avons choisi d’aller sur la Lune.
4594
La France « n’est pas dans les premiers » en Europe pour attribuer ses fréquences, mais elle « n’est pas en retard », a assuré le président de l’Arcep devant la presse
4595
« Ce cycle de lectures aura déjà permis d’entendre et d’enregistrer trente-six textes d’auteurs francophones, soit le début d’une belle collection radiophonique », indique, satisfait, Pascal Paradou pour souligner la pertinence de ce projet.
4596
.
.
« On avait étudié le parcours la veille, raconte Nicolas Portal, directeur sportif de l’équipe britannique.
.
.
Saint-Flour, plus que jamais « cité du vent ».
4597
, les employés d’Amazon Logistics déplorent leurs salaires trop faibles et réclament des conventions collectives ou un dialogue social plus apaisé.
4598
« En tout état de cause, les investigations menées au cours de l’instruction ont démontré qu’aucune faute de nature pénale ne pouvait
4599
« Sans rien me demander ni même m’expliquer, on me force alors à quitter le village du jour au lendemain pour aller vivre chez cet inconnu », témoigne-t-elle en langue nouni, les yeux baissés.
4600
Face à ces acteurs, l’Union européenne a trop souvent l’air de jouer un autre jeu, suivant des règles différentes.
L’Europe a besoin de penser de façon stratégique.
4601
Elle a également pointé la « prolifération des fausses informations » sur ce vaccin.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rougeole : le casse-tête face à la flambée mondiale
4602
« L’accord n’est pas encore mort » et l’Union européenne veut donner à Téhéran la possibilité de revenir sur sa décision de rompre ses engagements, a affirmé le chef de la diplomatie britannique, Jeremy Hunt, à son arrivée pour une réunion avec ses homologues de l’Union.
4603
Dans le rapport de l’IGPN, remis en avril 2019 et que l’AFP a pu consulter, ces policiers ne parlent plus de braquage, mais assurent avoir « poursuivi un jeune qui s’enfuyait » sans jamais le toucher.
4604
Parmi eux, Sébastien Huart, trois fois vainqueur de ce divertissement bien connu des cruciverbistes et autres amoureux des mots.
Pas tous, ­cependant.
4605
Le gouvernement américain a annoncé lundi 15 juillet qu’il allait refuser les demandes d’asile déposées à sa frontière sud par les migrants n’ayant pas demandé le statut de réfugié au Mexique ou dans un autre pays sur la route des Etats-Unis.
4606
.
A la faveur de l’élection du président Hassan Rohani, en 2013, la Franco-Iranienne a ensuite repris ses déplacements en Iran
.
4607
Le site Internet français Dailymotion, qui appartient au géant Vivendi, a été condamné à verser 5,5 millions d’euros à Mediaset pour des centaines de vidéos téléchargées illégalement, a annoncé lundi 15 juillet le groupe de télévision italien.
4608
LIONEL BONAVENTURE / AFP
Il a assuré ne pas vouloir démissionner et a indiqué, au Journal du dimanche, avoir vu samedi matin la déontologue de l’Assemblée nationale concernant des dépenses engagées lorsqu’il était président de l’Assemblée.
4609
Louis-Ferdinand Céline, au fond de la nuit, produit par Christine Lecerf, réalisé par Franck Lilin.
Du 15 au 19 juillet sur France Culture, de 9 heures à 10 heures
4610
L’alerte orange pour l’ensemble de l’île est effective de 12 heures à 23 heures.
— petrumatteu (@Pierre Mattei)
« Pluies diluviennes sur Bastia et sa région.
4611
Lorsque la sécurité alimentaire fait défaut, les personnes concernées font des compromis sur la qualité de leur alimentation, avec des conséquences en termes de carences nutritives, ou de surpoids et d’obésité.
4612
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Sur l’impact des pesticides, la recherche scientifique doit éclairer la décision publique »
4613
.
.
Les animaux peuvent circuler en petits groupes ou bien alignés, ou encore à la queue leu leu
.
Mais pour cela il ne serait pas contre plus de données
4614
Cette opération est « réservée en priorité aux exploitants qui cessent leur activité », puis « aux agriculteurs qui s’engagent à remplacer ces pneus par l’une des techniques validées » par l’Ademe.
4615
L’Internet mobile a été rétabli après des poursuites engagées contre les fournisseurs de réseau par un avocat basé à Khartoum, Abdelaziz Hassan
4616
C’est l’accusation portée par les éleveurs bovins et plusieurs ONG, à la veille du vote décisif des députés français pour ratifier l’accord de libre-échange entre l’Union européenne (UE) et le Canada, prévu le 17 juillet
4617
Un bac non seulement court-circuité par Parcoursup mais désormais délivré sur la base d’inégalités locales flagrantes, un simple diplôme de fin d’études à la valeur douteuse.
4618
Deux ans après, l’établissement public Paris-la Défense jette l’éponge et met fin, par un sévère constat d’échec, à son expérimentation de transport en minibus électrique et autonome sur le parvis
4619
J’avais cinq mois pour les préparer et je pensais naïvement que je n’aurais qu’à relire
James C. Scott le montre : la construction de l’Etat a sans doute été douloureuse, chaotique et fragile.
4620
Soucieux de garantir l’écoulement de leur production en toutes circonstances, les Etats du Golfe ont mis en place des alternatives au passage par Ormuz, mais ces réseaux de contournement ne sont pas aussi efficaces qu’espéré.
4621
Une assistante maternelle et trois enfants qu’elle transportait sont morts, lundi 15 juillet, dans une collision entre leur véhicule et un TER, à un passage à niveau de la commune d’Avenay-Val-d’Or (Marne)
4622
Lente réhabilitation Mais Alan Turing ne connaîtra pas la reconnaissance de son vivant – les projets de Bletchley Park sont toujours classés secret-défense après-guerre.
4623
Pour rappel, ces ventes exclusives sont réservées aux membres Amazon Prime.
De nombreux produits et ustensiles phares sont proposés à prix cassés durant ces Prime Day :
4624
Le premier ministre a accueilli au sein de son gouvernement l’Union des partis de droite dirigée par M. Peretz après les législatives du 9 avril.
4625
« Le reporter interviewe une star du show-business. »
Et cela fonctionne, parfois.
Mais la bonne nouvelle nous vient surtout de l’histoire de l’Europe.
4626
Au vu des lésions, les chirurgiens décident d’opérer.
Ce geste permet donc de solidement fixer entre elles les vertèbres C5 et C6.
doi: 10.1007/s00586-014-3626-y
4627
Si le préfet ou son adjoint mettent la pression pour qu’on évacue, ça peut donner ce genre de résultat chaotique avec un commandant qui en perd lui-même connaissance.
4628
Mais ces grands ensembles de pierre, inscrits dans le relief de la ville, qui sculptent des espaces publics ouverts, plantés de palmiers, de pins, de cyprès, scandés de jardins suspendus, rafraîchis par des fontaines et des points d’eau, n’ont rien
4629
.
C’est selon.
Le Café de Flore est aussi le lieu idéal pour observer des « gens de la mode » qui aiment fréquenter ce « café littéraire ».
4630
Editorial du « Monde ».
C’est le cas de la taxe sur le numérique adoptée le 11 juillet par le Parlement, n’en déplaise à Donald Trump.
.
.
4631
Elle a évoqué auprès du Huffington Post son futur rôle dans le talk-show : « Je parlerai de tous les sujets d’actualité.
4632
Et, plus profondément encore, c’est à un phénomène de « démondialisation » que doivent se confronter ces marques championnes de l’exportation que sont les Mercedes, BMW, Audi, Volkswagen (VW)…
4633
Elle reste toutefois dans la fourchette de croissance visée par Pékin cette année : entre 6 et 6,5 % (contre 6,6 % en 2018).
.
4634
Le ministère, qui a travaillé à une nouvelle doctrine militaire tout au long de l’année 2018,
Nous protégerons mieux nos satellites, y compris de manière active ».
4635
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
4636
« Depuis quelques mois, l’impératif sécuritaire avait conduit le gouvernement à renforcer les conditions d’accès et les mesures de contrôle des communications électroniques »
4637
.
.
.
Cette amende « est loin d’avoir sorti Facebook du viseur des régulateurs », rappelle toutefois le Financial Times.
4638
Le conseiller présidentiel Emilio Archilia a affirmé que le gouvernement faisait « tout ce qu’il était possible de faire » pour assurer la sécurité des ex-guérilleros et celle des leaders sociaux.
4639
D’autres pistes, comme la création d’un package « hébergement, transports », sont à l’étude du côté d’ASO pour alléger la logistique des équipages.
4640
150 ans de la manifestation orangeoise, consacrée comme le plus vieux festival lyrique de France, n’a pas donné lieu à un faste particulier.
4641
.
.
Son moteur cryotechnique lui donne une capacité de projection supérieure à celle des autres lanceurs de l’ISRO.
4642
Et certains membres de la CDU-CSU, toujours mécontents de la mise à l’écart de Manfred Weber, le Spitzenkandidat – « tête de liste » – du PPE pendant la campagne en vue des élections du 26 mai ?
4643
Prompt à régaler les adolescents en prescrivant les doses réglementaires de chansons urbaines (Columbine, Jain, IAM…), Musilac se distingue en invitant des figures aptes à enthousiasmer aussi les aînés.
4644
Ninove, entre Gand et Bruxelles, 39 000 habitants, un taux de chômage en baisse constante, à 6 % environ.
Le thème de la migration ne suffit donc plus à expliquer son succès.
4645
Le Conservatoire du littoral a également lancé en 2015 le projet Adapto pour expérimenter la dépoldérisation de dix sites, qui seraient rendus à la mer.
4646
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi UE : le cordon sanitaire contre les candidats d’extrême droite reste solide au Parlement
4647
Un surnom a été donné au groupe des quatre : la « brigade » (« squad »)
Mais il a bruyamment protesté contre le « manque de principes » des modérés du parti.
4648
Je ne me suis pas préparé forcément pour nager avec du néoprène sachant que l’année d’après, pour la qualification olympique, le tissu ferait son retour.
4649
La France est le pays où le besoin de formation s’y est exprimé le plus fortement.
« Il y a un problème spécifique de formation à la difficulté scolaire », dit Pierre Mathiot.
4650
Un doublé Ligue des champions-CAN ferait de lui un sérieux candidat pour le Ballon d’or, pour peut-être succéder au Libérien George Weah, l’unique Africain à avoir reçu cette récompense en 1995.
4651
Il a choisi la tragédie d’Eschyle (env. 525- 456 av. J.-C.), la plus ancienne qui nous soit parvenue, parce qu’il voulait « revenir à la “case départ” de notre histoire ».
.
4652
Il écrivait : « Aucun enseignement n’a été tiré au sein de la profession.
.
En cause, un déficit d’encadrement des pratiques dans une profession qui n’en est, en réalité, même pas une.
4653
Cela représente pour moi une planche de salut, une façon d’aller au dehors.
En 2000, il crée sa marque de fabrique en utilisant le « je » dans L’Adversaire.
4654
Sans animosité, une spectatrice dénonce « l’attitude Bisounours » et le mea culpa des accusés : « Bon, très bien les bonnes résolutions pendant le festival.
4655
Merci aux policiers, gendarmes et sapeurs-pompiers mobilisés toute la nuit pour garantir, partout, l’ordre républic
… https://t.co/ORok2hX9SK
4656
« Après les quarts à l’Euro, j’ai félicité Max Hartung.
Mais on n’a pas le choix : il faut viser le podium si on veut aller aux Jeux. »
La partie sera relevée.
4657
La course a été remportée par le Néerlandais Robin Frijns (Envision).
J’ai tellement d’émotions qui me parcourent en ce moment et je suis très fier de faire partie de mon équipe qui remporte également le titre.
4658
.
Sa première surprise en arrivant sur le terrain en juin vient de ces « nouveaux jeunes » qui sont la cheville ouvrière de la contestation.
4659
Cette frustration justifiée doit pousser à mettre en place un meilleur système pour 2024.
.
Il s’agit de l’équilibre des institutions et du contrôle démocratique au niveau européen.
4660
Plusieurs dizaines d’entre eux ont tenté de profiter du défilé militaire pour conspuer Emmanuel Macron, qui a présidé la cérémonie après avoir descendu la célèbre avenue à bord d’un command car.
4661
« La Révolution française a imposé la conviction que les hommes pouvaient, par leurs actes, provoquer des ruptures décisives dans le cours de l’histoire »
4662
« On peut rêver un peu en pensant que je peux le garder le plus loin possible, répond l’empanaché de Montluçon (Allier).
On comprend Alaphilippe : mieux vaut rouler masqué.
4663
Il puise dans ses souvenirs de cinéma, dans ceux de la revue National Geographic, qu’il adorait enfant, et des récits des anciens missionnaires qui enseignaient dans son lycée catholique pour garçons.
4664
Diplômé en 1998 grâce à un travail sur la villa, il est retenu l’année suivante par la commune pour réaliser jusqu’en 2004, dit-il, « un relevé archéologique de la maison ».
4665
Et dans cette ville de 1,2 million d’habitants, le quartier de Polana, situé à l’angle droit qui délimite la baie et la côte océanique, est l’incarnation de la suavité mozambicaine, à la fois latine et africaine, tranquille et dynamique, cosmopolite et intégrée.
4666
Etablir son testament permet de favoriser un enfant, un conjoint ou un proche qui n’a pas vocation à hériter.
Caché, il risque de ne servir à rien.
4667
Tous les jours ressemblent à un dimanche gris et muet (« silent and grey »), dans une ville de bord de mer qu’on avait « oublié de bombarder, susurrait le crooner, pleine de sable et de graviers ».
4668
.
Mais, après son titre de championne du monde en 2017, l’épée par équipes avait fini au pied du podium l’année suivante.
Mais on n’en est pas là.
4669
Mais certains biologistes n’hésitent pas à parler de « gélification » de l’océan, pour évoquer la multiplication de plancton dérivant en masse flasque au gré des courants.
4670
La sénatrice Susan Collins l’a appelé à retirer ce Tweet en le qualifiant de « totalement déplacé » et Tim Scott, sénateur noir de Caroline du Sud,
4671
Quatre-vingt-douze salariés ont signé une lettre faisant état du caractère courant de la procédure suivie par M. Deschamps : usage des « sucettes », travail isolé, absence de formation à chaque machine
4672
Il nous apprend qu’au moins 530 personnes sont mortes sur leur lieu de travail en 2017.
Cela contribue à une naturalisation du risque professionnel, qui n’est pas interrogé en soi.
4673
Loin d’être inquiété par la récente mise sous sauvegarde de Rallye, la maison mère de Casino, celui qui fêtera ses 55 ans en août considère la situation comme un temps suspendu, « une bulle d’air », sans pression des créanciers.
4674
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En RDC, la difficile riposte contre le virus Ebola
« Ses premiers symptômes sont apparus le 9 juillet alors qu’il était toujours à Butembo.
4675
ce n’est qu’un début.
« Cela accroît le risque de récession pour l’économie allemande. »
Quant au troisième trimestre, il s’annonce déjà bien terne.
4676
« Je suis encore dans une phase de traitement de la première manifestation [du 18 juin] aux côtés du président ukrainien Volodymyr Zelensky.
4677
« Leur inclination pour le parti de l’extrême droite varie en fonction de l’actualité, mais le plancher reste toujours très élevé », constate l’auteur.
4678
Il est humble.
Les Algériens sont partis faire la fête : des commerçants autour du stade ont profité de leur présence pour augmenter les prix.
4679
.
Mais, surtout, Jérôme Seydoux aurait aimé récupérer le catalogue de films d’EuropaCorp (Le Monde du 10 juillet).
Il doit jeter l’éponge.
4680
« Donner une bonne image » de la célébration Kader et Mustapha, deux Marseillais, la quarantaine solide, se tiennent, eux, sagement en retrait à l’angle de la Canebière et du boulevard Garibaldi.
4681
Pas d’ours ici, mais des bisons, des chiens de prairie et des panneaux invitant à se méfier des serpents à sonnettes.
Il faut enfin quitter le Dakota du Sud pour faire une incursion dans le Wyoming.
4682
Cosmo Jazz, à Chamonix, du 20 au 28 juillet André Manoukian a fondé le festival Cosmo Jazz en 2010, avec l’idée d’emmener les musiciens et le public dans divers lieux autour de Chamonix.
4683
Novak Djokovic serre son trophée après sa victoire à Wimbledon, emportée envers et contre le public, soutien indéfectible de Roger Federer.
4684
Alain et Maryvonne Bosser vivent au bord de l’eau.
Les voisins de derrière, Emile et Maryvonne Nouy, en sont moins convaincus : « La mer a une force terrible.
.
4685
Mme Borne gardera également le portefeuille des transports, sans pour autant prendre le titre de ministre d’Etat de son prédécesseur, a précisé l’Elysée.
4686
« Et c’est avec une grande fierté que je peux dire : c’est finalement une femme qui est candidate à la présidence de la Commission européenne », lançait-elle sous les vivats.
4687
C’est un « record absolu de chaleur » pour cette station.
Il y a fait 21 °C le 14 juillet, 20 °C le 15 juillet : « On n’a jamais vu ça », a déclaré M. Castellan.
4688
.
Ni la droite ni la gauche n’avaient prévu d’évoquer l’enchaînement des révélations du site d’information Mediapart concernant M. de Rugy
.
4689
Cinq ans plus tard, il s’affirme comme un artiste « politique » avec le titre Asimbonanga (nous ne l’avons pas vu, en langue zoulou), tube planétaire dédié à Nelson Mandela, le héros de la lutte anti-apartheid alors emprisonné à Robben Island
4690
Après deux lectures à l’Assemblée et au Sénat entrecoupées de l’échec d’une commission mixte paritaire sur un texte de compromis, le dernier mot revient aux députés sur un texte assez peu modifié à l’issue des débats parlementaires.
4691
.
Il présente alors à des éditeurs britanniques un projet de livre où il affirme que l’Union soviétique n’est plus dans la course à la Lune.
4692
Le ministre allemand des affaires étrangères, le social-démocrate Heiko Maas, a salué son discours dans lequel « elle a promu une UE unie et forte, sur laquelle nous voulons maintenant travailler ensemble.
4693
Seize témoignages Mi-mai, ces deux enseignants avaient été suspendus à titre provisoire alors que la direction de l’établissement enquêtait sur des faits dénoncés par l’Union des étudiant.e.s de Toulouse (UET)
4694
Fauteuil en PVC datant de 1970 (auteur anonyme).
La deuxième partie se penche sur le mobilier des années pop ; la troisième est consacrée au mobilier gonflable.
4695
Cette décision a été prise « pour la sécurité [des] conducteurs », quand des motos ont commencé à être saisies dans la capitale après l’annonce, mi-juin, de l’entrée en vigueur prochaine de cette réglementation
4696
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Marseille, les « marcheurs » ne veulent pas d’une alliance avec Vassal pour les municipales
4697
En réalité, pas vraiment.
Et François de Rugy, dans tout cela ?
En 2011, l’écologiste avait défendu une loi pour imposer la transparence sur l’usage de l’IRFM
4698
Les procédures se multiplient Une plainte collective émanant de 85 participants a été déposée le 3 juillet au parquet pour « mise en danger de la vie d’autrui et violences volontaires par personnes dépositaires de l’autorité publique »
4699
Il est désormais question régulièrement du « miracle britannique de l’emploi ».
.
Une telle stagnation sur une décennie est du jamais-vu dans l’histoire économique récente.
4700
Nous lui avons également conseillé de transférer la dette d’investissement de 8 milliards de francs CFA qui ont servi à construire l’usine de Bossangoa au service de la dette générale du pays.
4701
Nous avons également dénoncé, à l’instar de nombreux parlementaires, le manque de rigueur du texte et son caractère discriminatoire, faisant peser des risques d’incompatibilité avec le droit européen, mais également avec la Constitution française.
4702
VALERY HACHE / AFP
« C’est un grand honneur de m’engager dans un club aussi prestigieux », s’est félicité le joueur, cité dans le communiqué du champion de France.
4703
En résumé, les effets néfastes sur la santé de la pollution de l’air générée par les voitures dépassent largement le seul cas des particules PM 2,5 .
4704
Emmanuel Macron a en effet insisté fortement sur son engagement personnel dans la réalisation des promesses budgétaires faites aux armées dans la LPM 2019-2025.
4705
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
Il grave pour la première fois dans le marbre le principe de neutralité carbone au milieu du siècle.
.
4706
Elle trouve rapidement sa place dans le folklore du pays : on en trouve ainsi une version dans un film finlandais dès 1952.
.
.
4707
Lire aussi Les eurodéputés réclament la démission de Martin Selmayr, secrétaire général de la Commission européenne De surcroît, Martin Selmayr a été accusé d’user de son influence pour privilégier ses intérêts.
4708
CAS GASI Près de Santa Gertrudis, sur un terrain de quatre hectares ponctués d’oliviers, cette ancienne ferme est devenue un hôtel où ­reviennent inlassablement les habitués.
4709
« Je travaille encore au feu de bois, explique Laurent Berthier.
« Je n’ai pas cessé d’affiner la recette, dit Jean Fardoit.
Deux œufs entiers pour lier.
4710
Car l’auteur utilise de jolies mises en abyme pour anticiper un monde où les nouvelles technologies se mêlent des besoins fondamentaux de l’être humain : dormir, manger, être en sécurité, aimer.
4711
Formellement indépendants, les candidats du pouvoir ont reçu l’appui discret de la mairie, et leur absence dans la rue a accru les soupçons de falsification des signatures de soutien.
4712
Netflix a annoncé mardi 16 juillet que deux ans après la sortie de la série 13 Reasons Why, la scène montrant le suicide de Hannah, son personnage principal, serait désormais censurée.
4713
En outre, « ce plan de sauvegarde de l’emploi ne nous apparaît pas garantir à tout un chacun la possibilité d’être reclassé dans un poste au plus près de chez lui » ou dans le magasin Castorama « de son choix », ont-ils aussi dénoncé.
4714
Contre Stéphane Richard, poursuivi pour « complicité » en tant qu’ancien directeur de cabinet de l’ex-ministre de l’économie Christine Lagarde, le ministère public avait demandé trois ans de prison, dont dix-huit mois ferme.
4715
Le ministre de la transition écologique avait d’abord dénoncé « des propos mensongers » et un « parti pris militant qui est l’habitude de ce site Internet ».
4716
Il y a dans cette aventure spatio-archéologique quelque chose d’enfantin, une soif inextinguible de compréhension, qui gonfle la voile du joueur et le fait descendre les fleuves vers des astres inconnus.
4717
.
La plupart des astronautes souffrant de la colonne vertébrale présente une hernie discale de la région cervicale.
Aviat Space Environ Med.
4718
Le Mouvement 5 étoiles a longtemps été vent debout contre l’entrée d’Atlantia au capital d’Alitalia
.
Un système dont a beaucoup profité la low cost irlandaise Ryanair.
4719
La mésentente entre les deux hommes avait atteint son paroxysme lorsque M. Simeoni avait refusé de siéger au côté de M. Pieri aux journées internationales de Corte il y a un an.
4720
Parallèlement, le groupe promet de lancer une enseigne de déstockage en l’implantant dans une trentaine de magasins Tati et en la couplant à un site de vente en ligne.
4721
.
Le retard de livraison « va réduire la croissance de notre trafic à l’été 2020 à 3 % contre 7 % » prévus au départ.
.
.
4722
De même, le nombre des décès continue de diminuer : 770 000 morts de maladies liées au sida en 2018 pour 940 000 en 2017, mais des chiffres qui restent là encore élevés par rapport à la volonté des Nations unies de passer sous la barre des 500 000 décès liés au sida en 2020.
4723
Le patron de la maison charentaise a noué un partenariat avec l’entreprise d’Etat chinoise il y a quinze ans pour aider Moutai à sortir de ses frontières.
4724
Cette politique peut lui donner un avantage concurrentiel dans un secteur où la Saur doit se faire une place au soleil face aux géants Veolia et Suez.
4725
Avec des jumelles ou une lunette, il suffit de faire sortir du champ la zone lunaire la plus brillante pour révéler l’ambiance cuivrée de l’ombre.
4726
Mais, malgré le statut de l’invité du soir, cofondateur du mouvement présidentiel et proche d’Emmanuel Macron, il n’empiétera pas sur la thématique programmée.
4727
« Cinquième colonne » Pourtant, depuis très longtemps, la double nationalité est l’objet de nombreuses suspicions.
Ainsi, Jean-Marie Le Pen fustigeait dès 1989 le principe de la double nationalité.
4728
Elle précise en revanche qu’« Orange procède actuellement à la dépose des parafoudres contenant des ­radioéléments et à leur enlèvement dans des conditions de sécurité optimales ».
4729
Lire aussi Sénégal : plus de 1 tonne de cocaïne saisie à Dakar en une semaine Informée des événements, une délégation du syndicat Union police nationale (Unapol) s’est rendue sur les lieux mardi pour interroger le personnel de garde cette nuit-là et les détenus survivants.
4730
« Les principaux marchés qui ont chuté sont ceux où la marque Renault est très présente, explique Olivier Murguet, directeur du commerce et des régions du groupe.
4731
Selon Aquiles Hopkins, le président de la Fédération des producteurs agricoles et des éleveurs, « le pays, qui produisait 70 % de ce qu’il consommait en 1998, ne couvre plus que 20 % de ses besoins » aujourd’hui.
4732
Interrogé si les autorités avaient répondu à la demande d’accès consulaire à Mme Adelkhah, M. Esmaïli a répondu là encore qu’une « décision [serait] prise au moment approprié ».
4733
« Je vois un pouvoir médiatique qui veut devenir un pouvoir judiciaire », avait accusé M. Macron.
M. Rugy s’est engagé à rembourser « chaque euro contesté ».
4734
La direction du budget a demandé en juin aux services du ministère de la justice de regarder ligne à ligne dans les projets de construction et de rénovation de prisons et de tribunaux quels étaient ceux qui étaient en retard ou risquaient de l’être
4735
Il a conçu un clip pour la marque de vêtements COS, mis en scène une nouvelle pièce pour le Royal Ballet, où il est artiste-résident depuis 2006.
4736
Au sein de l’Union européenne, le choix naturel pour mettre en œuvre ce prix uniforme du carbone serait d’étendre le système européen d’échange de quotas d’émission (EU-ETS) à d’autres secteurs.
4737
FREDERICK FLORIN / AFP
Est, en particulier, pointée du doigt la possibilité, pour les personnes affiliées à ces caisses, de réclamer leur pension plus tôt que la plupart des fonctionnaires et que les salariés du privé.
4738
Furieux de ne pouvoir construire, faute de financement, le mur tant vanté à la frontière avec le Mexique, il a contraint ce pays, sous la menace de sanctions douanières, à prendre en charge lui-même le blocage des migrants venus d’Amérique centrale.
4739
Les Vingt-Huit s’inquiètent plus particulièrement de la présence de deux navires de forage dépêchés ces derniers mois par Ankara, à l’ouest et au nord-est de Chypre, afin d’explorer les gisements gaziers dans la zone économique exclusive de la République de Chypre.
4740
A gauche : Bertrand Lavier, Cocacollage, 2019 - Adagp, Paris, 2019 - à droite : John Baldessari, Beethoven’s Trumpet (with Ear), Opus # 133, 2007 « L’exposition s’ouvre sur un dialogue entre l’intérieur de l’architecture et l’extérieur, sur le paysage.
4741
Mais le pays d’Afrique de l’Ouest a besoin d’un « dispositif législatif » pour protéger ces objets.
Car, en réalité, elles sont le patrimoine de l’humanité. »
4742
Le pasteur, membre d’une église évangélique dite du « réveil », a ensuite pris vendredi la route pour Goma à bord d’un bus avec 18 autres passagers et le chauffeur
4743
Dans l’inventaire, ils découvrent un ticket de caisse d’achat de matériel de moto, portant la référence d’une carte de fidélité au nom de Sofiane Hambli.
4744
« Il y a beaucoup de flou dans vos propos », a lancé Philippe Lamberts, coprésident du groupe écologiste, à l’adresse de Mme von der Leyen, lui promettant cependant un appui « chaque fois que votre action sera à la hauteur des défis »
4745
Han a beaucoup de soutiens parmi les gens modestes, qui se sentent marginalisés : les petits propriétaires de magasins, les fonctionnaires, les retraités, qui n’ont pas vu leurs conditions de vie s’améliorer sous la présidence du DPP, ou celle du précédent président KMT.
4746
La question climatique est aussi prégnante : ce type de traité de libre-échange a été négocié avant l’accord de Paris et ne tient pas du tout compte de la lutte contre le réchauffement climatique.
4747
Programmée au creux de l’été, cette validation parlementaire s’annonçait initialement sans encombre pour Emmanuel Macron, qui a toujours défendu un texte équilibré, négocié par la Commission européenne du temps où il était encore le lieutenant de François Hollande.
4748
Longtemps cachée derrière un échafaudage, elle s’est à nouveau offerte à la vue des promeneurs avec l’ouverture, en 2004, d’un complexe réunissant casino, salle de spectacle et hôtel cinq étoiles.
4749
Mais peut-être n’est-il pas nécessaire de prendre des corticoïdes, des hormones thyroïdiennes ou des anabolisants comme les bêta-mimétiques qui favorisent l’amaigrissement en boostant le métabolisme de base.
4750
Une histoire racontée en détail par Théo Rival dans Syndicalistes et libertaires, une histoire de l’UTCL (Editions d’Alternative libertaire, 2013).
4751
.
La presse a eu la primeur du document.
.
.
L’ancien ministre de l’écologie Nicolas Hulot en avait même fait un préalable à la ratification de l’accord.
4752
ajoute celui pour qui il reste encore une possibilité que la droite vote en faveur du traité : « Que la filière bovine soit exclue du CETA, comme l’a été la filière ovine
4753
En effet, les trois syndicats Fédération nationale des syndicats d’exploitants agricoles (FNSEA), Confédération paysanne et Coordination rurale rejettent l’accord CETA négocié entre l’Union européenne (UE) et le Canada.
4754
Il doit permettre de labelliser entre 500 et 600 « hôpitaux de proximité » recentrés sur la médecine générale, la gériatrie et la réadaptation.
4755
Le match aller, remporté par l’Algérie à Blida (3-1) a été suivi en Egypte d’une campagne de presse pour chauffer à blanc la population.
.
.
4756
L’ouvrage collectif Les Migrations des Nords vers les Suds (éd. Karthala, 238 pages, 20 euros), coordonné par Giulia Fabbiano, Michel Peraldi, Alexandra Poli et Liza Terrazzoni, analyse ces tendances et interroge la figure du migrant.
4757
Le débat vient de déborder les professionnels de l’éducation pour toucher le corps entier des citoyens : saisissons cette chance de débattre dans l’espace public puisque le ministère de l’éducation n’a cessé de nous la refuser.
4758
Il est l’auteur de Napoléon et de Gaulle.
« Ce que le mouvement des “gilets jaunes” a d’inédit est masqué par la référence aux révoltes d’Ancien Régime »
4759
« Le seul qui pouvait remettre en question la légitimité des primaires, c’était Laurent Wauquiez, mais il est parti », explique-t-on, tout en avançant la rentrée 2021 comme date du scrutin.
4760
« Beaucoup de marcheurs veulent poursuivre le dégagisme initié en 2017, et surtout une place pour eux, en étant élus », observe le chef de file des sénateurs LRM, François Patriat.
4761
Abordons z’un sujet à la fois subtil et méconnu : les liaisons z’entre les mots.
Pour certains, c’est bien difficile à dire – fort t’heureusement, les dictionnaires l’indiquent.
4762
Surmédicalisation qui se fait au détriment d’un accompagnement personnalisé des patientes : une sage-femme chef explique ainsi qu’« on n’apprend plus aux sages-femmes à accompagner un accouchement sans péridurale ».
4763
Ces dernières séquences jettent sur le chaos qui a précédé une lumière qui éclaire d’un jour bienveillant Becky Something, créature monstrueuse et pitoyable, artisane de sa chute et créatrice de sa rédemption.
4764
Maboneng, « lieu de lumière » en sotho, est sorti en 2007 de l’imaginaire d’un jeune entrepreneur sud-africain vertueux, Jonathan Liebmann.
4765
Pour toutes ces raisons, il faut revenir aux règles de base d’un achat immobilier.
Beaucoup de logements ont été construits sans respecter le permis de construire.
4766
Autant dire qu’elle ne souffre pas de pénurie.
« J’y étais fin 2017, témoigne Delphine Thibault, écologue de l’Institut méditerranéen d’océanologie.
4767
Le chef de la diplomatie iranienne Mohammad Javad Zarif, qui doit participer mercredi 17 juillet à une réunion des Nations unies (ONU) sur le développement durable, s’est vu accorder un visa d’entrée aux Etats-Unis, assorti de limites sur sa capacité à
4768
Dans un deuxième temps, les opérateurs pourront en effet compléter leurs emplettes en se disputant le spectre restant à coups d’enchères sur des blocs de 10 mégahertz, dont le prix de réserve sera, là encore, décidé par le gouvernement.
4769
M. Hardeman a expliqué avoir utilisé du Roundup pendant plus de vingt-cinq ans pour désherber sa propriété en Californie.
4770
Vice Champion du Monde sur le 10km après un finish de fou 👊.
.
.
.
Paltrinieri a mis un rythme très dur dès le début.
Ça se battait beaucoup.
4771
Ça ne valait pas la peine de continuer », dit-elle, sans jamais regretter sa décision de venir en Turquie, alors que les tensions s’accumulent entre Téhéran et Washington depuis que Donald Trump a décidé de se retirer de l’accord sur le nucléaire, en mai 2018.
4772
« C’est regrettable que ce qui compte désormais c’est l’endroit où un article est publié et pas son contenu », peste un physicien… ayant déjà publié dans Nature et qui tient à garder l’anonymat.
4773
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La France est l’Etat membre de l’UE le plus touché par les flux de cigarettes illicites »
Mais faute d’une harmonisation des prix dans l’Union européenne
4774
Ce qui explique les regards face caméra, passablement gênés, de Guillermo qui essaie bien maladroitement de donner un peu de tenue à un cadre aussi loufoque que gore.
4775
L’Anses recommande aux autorités de les « cibler en priorité » dans les politiques publiques de lutte contre la pollution, en complément des particules qui font déjà l’objet d’une surveillance : les PM2,5 (inférieurs à 2,5 micromètres [µm]) et les PM10 (inférieurs à 10 µm).
4776
En disposant de deux longueurs d’avance sur les Algériens Mahrez et Ounas et sur la star du Sénégal Mané, il pourra les observer s’affronter avec un zeste de sérénité en finale vendredi.
4777
Une manière de « train fantôme » qui allait finir par se transformer en problème politique pour la toute nouvelle ministre de la transition écologique et solidaire, Elisabeth Borne.
4778
Un vaccin contre cette fièvre hémorragique existe depuis 2016 mais certaines populations locales sont réticentes et le contexte politique tendu entrave l’action de l’OMS en RDC.
4779
Un machin qui se promenait à deux ou trois coudées au-dessus des arbres et des forêts, comme un vulgaire ballon de foire.
Pas étonnant que, dans l’Antiquité déjà, on s’y soit transporté par l’esprit.
4780
Tous les sprints ne se sont pas ressemblés, ça n’a pas été le même type de sprint à chaque fois.
Où l’on ne peut pas dire le contraire.
4781
FaceApp est d’une simplicité confondante, avec une interface basique permettant de retoucher des selfies grâce à des filtres préétablis, puis de les enregistrer ou de les partager dans d’autres applications.
4782
« Sur le libra, nous avons eu une discussion très constructive et détaillée avec un large consensus sur le besoin d’agir rapidement », a expliqué une source française, qui a précisé que tous les participants avaient exprimé leur « préoccupation sur la situation actuelle ».
4783
.
Ce manga japonais a fait l’objet d’une série diffusée à partir de 1965 qui présente quelques similitudes avec l’œuvre de Disney
.
4784
Menée par la photographe Nan Goldin, ancienne accro aux antidouleurs, l’organisation milite pour inciter les institutions culturelles à s’éloigner de la famille Sackler, au vu de son rôle dans la crise des opioïdes responsable de dizaine de milliers de morts aux Etats-Unis.
4785
Un drone apparaît.
L’entreprise ambitionne de pouvoir approvisionner jusqu’à 500 centres de santé à partir du centre d’Omenako.
.
4786
En novembre 2015, le National Health Service (NHS, le système de santé publique du Royaume-Uni) a publié un long article – intitulé « Il n’y a aucune preuve solide que le champagne pourrait prévenir la démence » –, décortiquant la rumeur.
4787
Et, aussi, pour pouvoir contribuer avec son frère aux dépenses liées à l’hébergement de leur mère, âgée de 107 ans, dans un Ehpad, et gâter ses arrière-petits-enfants.
4788
Joseph Wright of Derby : « Deux filles déguisant un chaton à la lueur d’une bougie », 1768-1770, huile sur toile « Joseph Wright of Derby est l’un des maîtres du clair-obscur au XVIIIe siècle.
4789
Après des mois de négociations, la Société des rédacteurs du Monde ne peut plus se satisfaire des déclarations d’intention de la part de Matthieu Pigasse.
Motion de la SRM adoptée lors d’une réunion le 17 juillet.
4790
Le ton engagé de Sedjro Giovanni Houansou relaie sa volonté de vivre et de créer sur place, comme toute une nouvelle jeune génération d’artistes africains.
4791
Dans la foulée, il engrange des stages auprès de Raza Hammadi, Serge Ricci, cavale pour se former entre Budapest, Nantes et New York.
Il atterrit finalement à Istres en 1997 où il suit la formation Coline.
4792
.
Mais malgré leurs efforts, le texte suscite des réticences jusque dans la majorité LRM-MoDem, où des abstentions sont probables.
.
4793
D’après un officier de police, le vice-consul turc a été tué dans cette attaque.
Le gouvernement turc promet une réponse « appropriée » L’attaquant a pris la fuite, selon l’officier de police.
4794
JOSE LUIS GONZALEZ / REUTERS
Malheureusement, la plupart des substituts sont d’autres bisphénols – qui ont des effets relativement inconnus sur le corps. »
4795
L’artiste rebelle n’a donc pas pu vivre directement ce moment intense entre tous, qui a vu toute une salle se lever pour ovationner Outside avec une émotion palpable.
4796
La vie te sourit, fantaisie pop de Ricky Hollywood, prend une forme tendue, nerveuse, évocatrice du minimalisme inquiet des premiers temps de Talking Heads.
4797
Cela a complètement changé.
Cette réalité rend plus difficile l’accès à certains artistes, mais la France souffre surtout de la concurrence européenne.
4798
La mobilisation est générale et unanime autour d’une victoire qui ne peut en aucun cas leur échapper.
.
Le pays est à cran.
.
Aux écoliers.
4799
Elle pourrait bien emporter la mise une nouvelle fois par un vote qui saluerait probablement davantage son retour que la qualité de la septième saison de Veep.
4800
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Là où le RGPD a échoué, le droit de la concurrence peut encore gagner » L’enjeu n’est pas seulement économique et il est impératif de prendre conscience que cette situation a aussi des répercussions importantes sur nos modes de vie.
4801
A Arles, une exposition organisée par Philippe et Marion Jacquier, propriétaires de la galerie Lumière des roses à Montreuil-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), spécialisée dans les images anonymes,
4802
Le mercure commencera à grimper dès ce week-end et la canicule devrait toucher le pays
Seuls les Pyrénées-Atlantiques, la Manche et la Bretagne sont épargnées par cette prévision.
4803
crise.
Tribune.
« Jeune homme, étudiez l’histoire.
La névrose le condamnait à le répéter dans le présent.
4804
Au-delà de la problématique liée à l’hôpital, c’est la place du soin de premier recours qui est questionnée et plus globalement d’une médecine ambulatoire non régulée, mal coordonnée, avec ses déserts médicaux, administratifs et sociaux.
4805
« C’est la seule peine qui pouvait être prononcée pour quelqu’un qui a passé sa vie à empoisonner les rues de notre pays », a ajouté la procureure fédérale de Miami, Ariana Fajardo Orshan.
4806
Werner Dieterich/Westend61 / Photononstop
« Les projets immobiliers financés sont de taille plus significative et les promoteurs de taille intermédiaire ont un intérêt croissant pour cet outil de financement », commente M. Benmoussa.
4807
AMY (Système d’Avertissement sur Mobile) a été présentée lors de VivaTech et pourrait participer activement à renforcer la sécurité des piétons.
4808
Des migrants dans le centre de détention de Tadjourah (Libye), le 3 juillet.
Les 5 000 à 6 000 migrants et réfugiés actuellement détenus dans le pays représentent une main-d’œuvre gratuite.
4809
A l’époque, le suspect participe en effet à « l’ordre nouveau » de Tombouctou dont Iyag Ag-Ghaly, le chef d’Ansar Eddine, avait posé les actes fondateurs.
4810
Le metteur en scène italien aime trop ce qui brille – les décors, les costumes, les répliques, le casting – pour s’ennuyer dans des logements à vocation sociale.
4811
Ils sont déjà amortis par le soleil, un déjeuner tardif, la crise de colère d’un enfant en bas âge, un réveil de sieste moite…
. : 06-14-96-15-55.
4812
« L’homme a pillé la planète.
Puis : « On brûle (…).
L’URSS a connu un drame similaire au sol, dit Sergueï Khrouchtchev, mais personne ne l’a su.
4813
phone.
En plus de recevoir le meilleur du Monde Afrique, WhatsApp est un canal privilégié pour échanger sur l’actualité du continent.
4814
JULIEN MUGUET POUR « LE MONDE » François de Rugy a évoqué une « erreur regrettée et payée au prix le plus élevé et le plus cruel » lors de la cérémonie de passation des pouvoirs à Elisabeth Borne à la tête du ministère de la transition écologique mercredi 17 juillet.
4815
Si le handball est un sport de contact, où parfois les coups pleuvent, ce ne sont pas eux qui avaient été incriminés par les acteurs du Mondial
4816
, a demandé M. Cicillin, sous-entendant que l’entreprise de Jeff Bezos pouvait utiliser les données à sa disposition pour favoriser ses produits par rapport à ceux d’autres marchands aussi distribués sur son site.
4817
« Le genre grammatical est-il le sexe ; existe-t-il un neutre en français ; le mot « homme » ne désigne-t-il que le sexe masculin ; le point médian est-il une solution cohérente et praticable ? »
4818
« Le doute est levé dans l’intérêt de tous », a écrit sur Twitter le patron du Medef, Geoffroy Roux de Bézieux. A l’inverse, les syndicats, qui dénonçaient un barème « sécurisant l’employeur fautif », n’ont pas caché leur déception.
4819
Le terrain sur lequel il se trouve appartient au Land de Bade-Wurtemberg, qui héritera à son tour du musée à l’issue d’un bail emphytéotique.
4820
.
« On a eu par le passé une ligne éditoriale qui n’était pas au niveau, aujourd’hui elle est beaucoup plus forte », juge-t-il.
.
.
.
4821
Philippe Wojazer / REUTERS/ Tribune.
Là est toute l’ambiguïté de cette consultation, qui est plus qu’une simple pétition, mais moins qu’un référendum.
4822
Larousse.fr, de son côté, propose, autour du nom du célèbre fabuliste grec qui, dit-on, inspira les fables de La Fontaine, « Esope reste ici et se repose », qui serait l’œuvre de Jacques Capelovici,
4823
Citant toujours M. Burgdorfer, l’autrice assure que des insectes non infectés ont été lâchés dans des zones résidentielles aux Etats-Unis afin de retracer leur propagation.
4824
Cette montée au capital n’intervient pas à un moment anodin pour le groupe.
« Nous n’avons pas été tenus informés par Prisa de cette évolution capitalistique.
4825
Les arguments de l’entreprise n’ont pas empêché la représentante américaine démocrate Val Demings de se demander si les publicités pour promouvoir des produits sur Amazon ne s’apparentaient pas à une « taxe » supplémentaire prélevée sur des vendeurs « dépendants ».
4826
.
Des supporteurs des Lions de la Teranga s’interrogent sur plusieurs sites Internet de l’à-propos de ce carton jaune.
.
.
.
4827
La cinéaste espagnole Iciar Bolain et le scénariste attitré de Ken Loach, Paul Laverty, ont voulu faire de son itinéraire un roman d’apprentissage et la chronique de l’effritement du rêve socialiste cubain.
4828
.
.
Une dizaine de dauphins escortent le bateau jusqu’à la baie où le Navigator se réfugie pour la nuit.
.
.
A faire également est le seul fjord accessible par la route.
4829
Le 16 juillet 2019, les fans des Fennecs font la queue à Alger pour arriver à acheter un billet « tout compris » pour partir au Caire, en Egypte, afin d’assister à la finale de la CAN, Algérie-Sénégal.
4830
La tâche peut être complexe, car le pays a longtemps fermé les yeux sur le comportement de ses élus, mais, depuis que leur efficacité est mise en doute, le retour de bâton est brutal.
4831
M. Onderoglu risquait plus de quatorze ans de prison pour avoir participé à une campagne de solidarité avec Özgür Gündem, un quotidien accusé de liens avec la rébellion kurde.
4832
.
.
Des questions se posent également sur la durabilité des câbles utilisés par Neuralink une fois ces derniers implantés dans le cerveau.
4833
Le président a en outre déclaré un « moratoire » sur les fermetures d’écoles dans les communes où la mairie s’y oppose
.
4834
A l’inverse, il estime qu’il n’existe pas de charges suffisantes à l’encontre de l’avionneur pour le renvoyer en correctionnelle.
malgré une recrudescence d’incidents antérieurs signalés à Airbus.
4835
Nous avons marqué en gras les ministres de l'environnement depuis l'élection d'Emmanuel Macron en mai 2017.
Source : Le Monde, ministère de la transition écologique
4836
.
« Le président ne veut pas donner une victoire à Mediapart.
Même symbolique », assurait une ministre.
.
« Si l’affaire s’était arrêtée aux dîners, on pouvait gérer.
4837
Il faut dire qu’elle s’est confrontée pendant une bonne année aux dossiers de l’écologie politique en tant que directrice de cabinet de Ségolène Royal en 2014-2015.
4838
Il est par conséquent impossible pour un parti politique de recevoir quelque somme d’argent provenant de l’IRFM (rebaptisée avance de frais de mandat depuis 2017), de l’argent public donné en guise de défraiement par le Parlement.
4839
L’enthousiasme de l’interprète principale, Jessie Buckley et son évident talent de chanteuse ne suffisent pas à lever ce handicap.
.
.
4840
L’occasion d’évoquer son œuvre, mais aussi sa popularité intacte dans un pays de plus en plus acquis aux idées du ministre de l’intérieur, Matteo Salvini (Ligue, extrême droite)
4841
Poussée depuis trois semaines par un vent de nord-est inhabituel, l’odeur fétide qui émanait des bassins d’épuration étouffait la commune voisine, provoquant migraines et nausées parmi les 1 500 habitants excédés.
4842
M. de Rugy a décidé de quitter son poste peu avant la publication d’une nouvelle salve d’informations sur une utilisation contestée de ses indemnités parlementaires en 2013-2014.
4843
Près de 80 % des gains de la filière sont concentrés au niveau de la deuxième transformation, celle de la pâte de cacao, et de la distribution des produits finis aux consommateurs, deux étapes où la Côte d’Ivoire ne joue pas de rôle important.
4844
Selon le responsable des situations d’urgence de l’OMS Mike Ryan, « c’est un avertissement parce que chaque fois que la maladie se déplace, elle peut s’établir ailleurs ».
4845
Il y a là un enjeu considérable d’égalité des genres. »
Le document insiste aussi sur la nécessité de faire évoluer la régulation.
D’autres non.
4846
ni que les forces ivoiriennes auraient servi ce plan.
.
Les juges reviennent en détail sur « l’exceptionnelle faiblesse » des preuves présentées par le procureur.
4847
Objectif : signer au plus vite un accord commercial entre Londres et Washington destiné à compenser l’éventuelle perte du libre accès au marché unique européen.
4848
Il avait été surnommé le « Zoulou blanc » en France, l’un des pays où il aura été le plus populaire à la fin des années 1980
.
4849
Difficile de dissocier l’œuvre de l’auteur, tant Montalbano (le patronyme est un hommage au Catalan Manuel Vazquez Montalban, père du détective Pepe Carvalho) est un double de Camilleri.
4850
C’est la dernière étape avant que les hommes homosexuels ne rentrent dans le droit commun en matière de don du sang.
Plainte contre la France Las.
4851
Le Conseil militaire affirme toujours ne pas avoir ordonné la dispersion du sit-in, tout en reconnaissant l’implication « d’officiers et de soldats ».
4852
« Il défendra le maillot jusqu’à en devenir malade, mais il faut garder les pieds sur terre », tempère également Tom Steels, son directeur sportif au sein de l’équipe belge Deceuninck-Quick Step.
4853
Il y a plus d’un an, une escorte muette, déjà, escaladait trois cols des Alpes italiennes à un rythme processionnaire, groupée autour du fantôme de Thibaut Pinot.
4854
Aussi en appelle-t-il à « la responsabilité » de la direction suprême de l’armée du maréchal Haftar qui doit « mettre un terme au comportement prédateur des différents commandants ou groupes armés affiliés [à l’institution] ».
4855
Précisons que le réalisateur de Zombi Child, coprésident de la Société des réalisateurs de films (SRF), est l’un des signataires de la tribune publiée dans Le Monde le 3 juillet, démontrant que le problème n’est pas « la surproduction » de films mais leur accès inégal aux écrans.
4856
Puis j’ai travaillé sur une série télévisée qui portait sur la musique des années 1990, cela ne s’est pas fait non plus mais je me suis dit qu’il fallait que je m’accroche à cette période
4857
.
Jacqueline traverse une dépression qui l’entretient dans la rumination amère de ses années révolues d’institutrice.
1 livre-DVD, La Traverse/Editions de l’Œil.
4858
C’est Coppi en personne, de qui il se sentait coupable de voler la lumière, qui avait dû le consoler, essuyant d’un revers de gant les perles rapides qui dévalaient cette face burinée.
4859
Ne bougez pas.
Tout est là, sur cette jeune fille, canadienne, chanteuse, pleine de talents, d’espoirs et d’ambitions.
… Tout est là.
4860
Pourquoi pas On ne peut signer ses films Florian Henckel von Donnersmarck – patronyme d’une lignée d’aristocrates et d’industriels prussiens – et intituler un film L’Œuvre sans auteur que par goût de l’antiphrase.
4861
Auprès de qui devront-ils rendre des comptes et sur quels critères ? « Le texte ne le précise pas », souligne Christel Bonnet.
4862
Un coût supérieur comparé à celui du béton estimé entre 3 et 5 % « Nous sentons le réel intérêt des élus, des aménageurs mais aussi du grand public pour les immeubles “bas carbone”, explique Julien Pemezec, futur président du directoire de Woodeum Résidentiel.
4863
Histoire de limiter les dégâts de cette nouvelle démission d’un ministre important, l’Elysée n’a pas tardé à annoncer, peu avant minuit, la nomination de la remplaçante de M. Rugy, Elisabeth Borne.
4864
Il n’empêche.
Dans cette capitale anglophone, plus relax et proprette que ses voisines ouest-africaines, le quartier occupe une place à part.
4865
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bananes flambées, séjour gâché : quand les vacances sont plombées par des inconnus Karavel refuse de payer, et, assignée, appelle en garantie l’organisateur du circuit, Amerigo.
4866
A part une loi visant à limiter l’accès à la pornographie sur Internet, qui lui vaut à gauche le surnom de « Zensursula », ses positions la mettront toujours en porte-à-faux avec la majorité de la CDU-CSU.
4867
Et l’article 24 de la Charte sociale européenne du 3 mai 1996 indique que les travailleurs ont droit à une « indemnité adéquate ou à une autre réparation appropriée » en cas de licenciement.
4868
.
.
.
.
Après dix jours d’une folle intensité, on craint presque d’être déçu par la haute montagne qui nous attend à partir de jeudi.
PS.
4869
Un record, pour cette période de l’année ; 150 kilomètres plus à l’ouest, dans la baie de Douarnenez (Finistère), des quantités importantes d’algues ont tapissé plusieurs plages.
4870
Alejandro Toledo, en 2011 à Lima.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’entreprise brésilienne Odebrecht, multinationale de la corruption
4871
Visiblement dépassé par ce soudain accès de notoriété virale, Rick Astley dira aussi, avec un humour tout britannique, que sa principale préoccupation est désormais de « s’assurer que [sa] fille n’est pas embarrassée par son père ».
4872
Mais il s’est fait au prix d’une dégradation sérieuse du niveau de vie des retraités et il est aujourd’hui assez largement remis en cause par les pays qui l’ont adopté.
4873
Un nombre considérable de personnes ont été interpellées, placées en garde à vue, déférées au parquet puis jugées en comparution immédiate au gré des « actes » de ce mouvement hors norme.
4874
Pour l’ancien sénateur républicain de l’Arizona, Jeff Flake, qui a de nombreuses prises de bec avec le président, le silence des membres de son parti ne peut, dans un cas pareil, se justifier.
4875
En France, les Aurelia aurita, plutôt inoffensives, sont très communes sur la façade ouest, tandis que la désormais fameuse Pelagia noctiluca s’est installée en Méditerranée.
4876
Destinée à « aiguiller » les réflexions communes, la taxe française sera en théorie retirée lorsqu’un accord global sur le sujet sera conclu au sein de l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE).
4877
La vidéo a fait le tour du Web.
L’épouse du prévenu tente d’arrêter cette escalade de violence avant qu’un passant menace d’appeler la police.
4878
Verdict : le cerveau des auteurs d’homicides, comparés à ceux des deux autres groupes, présentaient des déficits notables en « matière grise » (un tissu cérébral riche en neurones).
4879
Ce projet de PSE a été dévoilé lors d’un comité social et économique (CSE) convoqué mardi à La Plaine-Saint-Denis sur un ordre du jour consacré à la seule réorganisation des magasins Tati.
4880
Le remake du Roi Lion ne vaut pas – et de loin – l’original, le polar de Roschdy Zem est bien convenu et la biographie à peine déguisée du peintre Gerhard Richter par Florian Henckel von Donnersmarck reste sur l’estomac.
4881
« J’ai peur que l’USS Boxer ait abattu un de leurs propres [drones] par erreur », a par la suite écrit sur Twitter le vice-ministre des affaires étrangères iranien, Abbas Araghchi, démentant que la République islamique ait perdu un appareil sans pilote.
4882
« L’idée est (…) de rendre le permis de conduire moins cher et moins long à passer », a argumenté le ministre de l’intérieur.
4883
Il est en fait destiné à empêcher un futur gouvernement Johnson de suspendre le Parlement de Westminster.
.
.
4884
.
.
Le père ira jusqu’à accuser sa fille d’avoir perçu de l’argent lors de l’attribution du marché public du chauffage de la Défense.
.
4885
Il dénonce ainsi « une collusion entre les institutions » en visant la justice, ses collègues du CHU d’Angers et le conseil de l’ordre des médecins de Maine-et-Loire, qui s’était constitué partie civile.
4886
« On attend donc de lui qu’il soit dans le haut du classement et il se donnera à 100 %, évidemment,
Ou alors Rohan Dennis a quitté le Tour sans prévenir.
4887
En mai 2018, l’industriel picard Nicolas Decayeux avait repris 162 des 282 ex-salariés de Whirlpool.
Parce qu’aujourd’hui il y a de la défiance, il y a du soupçon (…)
4888
Bless Awah Chi écume alors les poubelles et dépouille les vieux appareils électroniques de leur moteur et de leur batterie : radio, jouets, téléphone, tout y passe…
4889
Il avait d’abord questionné l’absence de poursuites pénales contre Alstom, en France, alors que le groupe avait reconnu des faits de corruption dans plusieurs pays entre 2000 et 2011.
4890
Puis onze autres Américains ont marché sur la Lune en l’espace de quelques années.
Les Etats-Unis prévoient par exemple d’envoyer à nouveau des humains sur sa surface d’ici à 2024.
4891
Les 20 autres prévenus se sont montrés plus prolixes : en jogging ou en tenue traditionnelle salafiste, ils ont pour la plupart clamé leur innocence, condamné le double assassinat et demandé un jugement équitable
4892
Des conventions sont « en cours de signature » dans d’autres départements, a indiqué l’AFSA, qui fédère une vingtaine de concessionnaires privés
4893
C’est grâce au ferme soutien que m’a apporté Manfred Weber [le chef de file de la droite aux élections européennes] que le consensus autour de mon programme a progressé.
4894
Mais chaque heure de sommeil perdue le rendra moins efficient pour se racheter.
Je le sais, et pourtant ne dors pas.
Au réveil, je suis encore un peu fatigué.
4895
« Un engouement un peu fanatique pour l’Algérie » Quoi qu’il en soit, un sentiment de fraternité souffle en Afrique du Nord lors de cette Coupe d’Afrique des nations (CAN).
4896
Les lycéens en question avaient alors imprimé et collé dans cet établissement du Massachusetts des affiches avec son visage, l’incitant à « rentrer en Inde ».
4897
Le prix de ce nouveau produit reste pour l’instant encore inconnu mais l’opérateur assure qu’il s’agira d’une box « bon marché ».
4898
’anime.
.
Une posture relativement inhabituelle pour l’industrie culturelle de l’archipel.
Ce qui convainc la direction de délaisser la sous-traitance au début des années 2000.
4899
Les échantillons sont alors préparés à Houston puis envoyés aux différents laboratoires dans le monde qui déposent des demandes.
4900
Car dans les rangs du pouvoir comme dans ceux de l’opposition, le manque de renouvellement est un mal partagé.
Mais le trublion peut-il représenter une véritable chance de changement ?
4901
Leur nombre n’était pas forcément impressionnant, mais leur présence suffit à marquer la persistance de la « Nouvelle IRA » – héritière de l’IRA dissoute en 2005 –, qui profite clairement des peurs liées au Brexit.
4902
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Amiante : « La réparation du préjudice d’anxiété n’est pas automatique »
4903
Le débat qui a opposé en 2016 le ministère des affaires étrangères français à celui de la défense n’a pas dépassé les premiers cercles de l’Etat.
4904
Les hypothèses des écrivains et prospectivistes de cette unité sont censées permettre aux armées de se préparer aux conséquences de technologies « disruptives » de nature à transformer le métier des armes.
4905
Marcel Proust sur la méridienne, photo non datée.
.
Bien plus, Edmond Goncourt avait exigé dans son testament que priorité fût donnée « à la jeunesse, à l’originalité du talent, aux tentatives hardies ».
4906
L’auteure place d’emblée le lecteur dans le doute, et l’entraîne dans les affres d’une enquête où rien ne semble aller de soi.
Elle bâtit son puzzle avec subtilité et lucidité.
4907
Peu d’études ont été consacrées aux Plaisirs et les Jours, ces nouvelles que le jeune Marcel Proust fit paraître en 1896, à l’âge de 25 ans.
4908
Entre la toiture et la flèche, ce sont près de 400 tonnes de plomb qui sont parties en fumée le 15 avril, et qui sont retombées sous forme de poussières sur le site et alentour, dans un périmètre indéterminé
4909
Il est prévu de convertir les droits des retraités actuels en points dans le futur système « à l'euro près », selon une méthode qui reste à préciser.
Que va changer la réforme dans le calcul de ma retraite ?
4910
« Il faut arrêter de dire : il y a 3m2 d’algues vertes fraîches sur la plage, on va tous mourir, faut arrêter ce délire »
4911
Le ministre français des finances Bruno Le Maire n’a pas manqué de qualifier cet accord d’« ambitieux », d’être « un pas majeur vers la mise en place d’une fiscalité plus juste et efficace ».
4912
Mais ce nouveau rapport a le grand mérite de fournir une photographie précise, constructeur par constructeur, année par année, de ce grand changement sur la base d’un travail de recherche approfondi.
4913
Le bateau a été placé sous séquestre avec sa cargaison de brut, destinée au port syrien de Banias en violation de l’embargo de l’Union européenne imposé à la Syrie.
4914
.
.
Il s’agit là d’un levier qui aurait pu être employé pour réfréner Bolsonaro, mais qui n’a pas été utilisé.
4915
Et a reçu une proposition d’admission dès le 15 mai.
Désormais, cette filière d’études effectuera son recrutement par une admission sur dossier, comme les autres formations universitaires, sur la plate-forme Parcoursup.
4916
.
Frank King va utiliser la thématique de l’orphelin adopté comme le point de départ d’une grande saga familiale.
4917
.
Il faut interpréter ces formules comme des ellipses : « des robes (de la couleur de la) crème », « des chiots (de la couleur du) marron ».
4918
Qualcomm a par ailleurs enterré mi-avril la hache de guerre avec Apple après deux ans de bataille juridique dans le monde entier autour d’un litige commercial entre la marque à la pomme et son ex-fournisseur
4919
C’est en tout cas sous la forme de mèmes (des détournements d’images ou de vidéo populaires) amusés que l’opération se répand sur la toile.
4920
L’entreprise considère par ailleurs que les risques pour la santé sont nuls : « La quantité de tritium dans l’eau du robinet est 170 fois au-dessous de la valeur à ne pas dépasser fixée par l’OMS. »
4921
Arrêté le 19 novembre 2018, il a passé quelque 130 jours en détention à Tokyo, accusé d’abus de confiance aggravé et de fausses déclarations aux autorités pendant son mandat chez Nissan.
4922
Sur la ZDF, mercredi soir, « AKK » a justifié sa décision d’entrer au gouvernement par « l’importance croissante des sujets de sécurité et de défense », expliquant qu’il était nécessaire que « la présidente du principal parti de gouvernement y mette tout son poids politique ».
4923
Néanmoins, le dialogue s’amorce.
Mais l’entreprise Petroperu a tôt fait de dénoncer, dans un communiqué, un acte de malveillance qualifié d
4924
Et de citer la construction de voitures propres ou le développement de l’énergie solaire dans un pays qui abrite de nombreuses usines automobiles et bénéficie d’un ensoleillement exceptionnel.
4925
En 2018, il a participé aux élections législatives de son pays en soutenant activement un parti religieux, le Allah-o-Akbar Tehreek, qui n’a obtenu aucun député.
4926
La prise en charge de cette autoconservation sera partiellement assurée par la Sécurité sociale : le recueil et le prélèvement des gamètes seront remboursés, pas la conservation.
4927
« Donc, c’est un non de votre part », a sèchement rétorqué Maxine Waters, la présidente de la commission des finances, qui a déjà rédigé une proposition de loi « interdisant aux géants du numérique d’entrer dans la finance ».
4928
Le procureur Deltan Dallagnol s’exprimant dans le cadre de l’opération « Lava Jato ».
« Cette campagne contre “Lava Jato” et en faveur de la corruption frise le ridicule (…)
4929
« L’ambiance est assez terrible, cela ravive également d’autres clivages entre magistrats du siège et du parquet, entre juges du tribunal et de la cour d’appel », affirme un autre.
4930
Les retrouvailles avaient été concoctées de longue date pour mettre en scène un « retour » de Bernard Cazeneuve comme recours à gauche, « premier étage de la fusée » avant les journées parlementaires de début septembre
4931
.
.
Mais d’autres juges prud’homaux, allant dans la direction inverse, s’étaient conformés à la grille de dommages-intérêts fixée en 2017.
4932
Ces médailles de la sécurité intérieure, habituellement remises les 1er janvier et 14 juillet, ont, cette fois, été décernées de façon exceptionnelle dans le cadre de la « promotion exceptionnelle médaille de la sécurité intérieure “gilets jaunes” ».
4933
Le calcul ne sera plus fait comme aujourd’hui sur les vingt-cinq meilleures années pour les salariés ou les six derniers mois pour les agents du public mais tout au long de la carrière.
4934
La formation dirigée par Santiago Abascal estime n’avoir rien obtenu après avoir facilité la formation d’un gouvernement du PP en Andalousie en janvier, et soutenu la candidature du nouveau maire conservateur de Madrid, José Luis Martinez-Almeida
4935
L’un d’entre eux est dans un état grave », ajoute la ministre.
Ils étaient déployés en mission de courte durée au sein du 9e Régiment d’infanterie de marine de Cayenne.
4936
Editorial du « Monde ».
Refonder Bretton Woods passe par la réforme de la gouvernance du FMI pour mieux y intégrer les pays en pleine ascension.
4937
.
Ils lui proposent un « gouvernement de coopération » où pourraient éventuellement siéger des ministres de Podemos au profil « technique ».
4938
D’abord, le crédit d’impôt transition énergétique (CITE), passé d’un coût de moins de 1 milliard à plus de 1,7 milliard entre 2015 et 2017.
4939
Les cinq premiers volumes de cette somme, qui doit en compter 25 au total, ont été présentés, mardi, au président Macky Sall, qui avait souligné l’importance de ce projet lors de sa prestation de serment pour un second mandat le 2 avril, a-t-on appris, mercredi 17 juillet,
4940
Cette dernière comporte un certain nombre de mesures utiles, notamment, pour n’en citer qu’une seule, celle qui favorise la coordination entre professionnels de santé dans le cadre de projets territoriaux.
4941
Mais ce virus est redoutable en raison de son « taux de létalité » très élevé : il tue en moyenne environ la moitié des personnes qu’il atteint,
4942
: ✒Le Mot de l'Ambassadeur : Message de condoléances à la suite de l’incendie des studios de Kyoto Animation.
.
Cette cagnotte a permis de récolter plus de 300 000 dollars en six heures.
4943
Cette commune huppée vers laquelle tout converge est en effet coincée entre le fleuve Congo et un océan de misère qu’il faut traverser en empruntant les deux seules routes qui permettent de rejoindre l’aéroport.
4944
Et si on considère que 700 millions de ménages, sans compter la Chine, paient pour des abonnements télé, le gâteau est grand, a souligné Reed Hastings, le patron de Netflix,
4945
Il faut des choses raisonnables.
Il y a un énorme malentendu : Nicolas de Tavernost agit comme si nous étions M6 », se plaint un journaliste de la radio.
4946
Pourquoi est-ce qu’on fait entrer [Franck] Riester [d’Agir] au gouvernement ?
Dans les propos attribués à @BGriveaux par @LePoint, il est indiqué que je serais d'accord avec lui.
4947
Faisant l’objet d’accusations de corruption, ce dernier doit également s’expliquer sur des messages sexistes et homophobes visant notamment le chanteur Ricky Martin.
Une manifestation avait déjà eu lieu lundi dernier.
4948
Elle s’emballe pour Antonin Artaud dont elle « dévore les écrits sur le théâtre balinais ».
Elle a 19 ans, elle file à Bali et y suit les cours d’un maître, Bapak Tutur.
4949
Un laboratoire où produire et tester une molécule à la forte puissance d’excitation : c’est l’installation Please Love Party, de Pierre Pauze, dont le sujet premier est la commercialisation de telles substances sur le dark Net.
4950
Misant sur l’interaction bienveillante avec le public, il inverse les rôles dans le lancer de couteaux, joue le funambule amoureux, donne vie au diabolo du jongleur, transforme l’homme-canon en ballet humoristique et le cracheur de feu en avaleur accidentel.
4951
Et puis il a commencé à parler à ses voisins de la pièce qu’il a vue tantôt : Crâne.
Une vie douloureuse dont elle voulait parler sur scène.
4952
La scène se transforme en cabinet de curiosité animé, avec des êtres hybrides, mi-humains, mi-animaux, qui apparaissent comme dans un songe.
4953
SIPA PRESS/L'EQUIPE LA CHAÎNE L’ÉQUIPE A LA DEMANDE « Nous interrompons nos programmes pour vous faire vivre un événement unique ! »
.
4954
« Les clients pensent qu’on s’en met plein les poches, mais on est obligés d’augmenter les prix car les fournisseurs augmentent les leurs », observe le jeune homme, qui redoute même une hausse supplémentaire si le Sénégal remporte le trophée panafricain.
4955
Ils la font cette fois pour une excellente, en l’occurrence l’opiniâtreté des gamins de Médias Pitchounes, qui ont réussi à faire venir le Tour en bas de chez eux.
4956
Les insultes contre les « intellos » se distinguent de celles qui touchent les « gros » ou les « roux » en ce qu’elles visent, au sein même de l’école républicaine, le culte de l’excellence scolaire, qu’elle a établi à grand renfort de tableaux d’honneur et de bons points.
4957
.
Idem pour tous les personnages.
La table, elle, permet surtout à Romain Daroles de se cacher, quand il campe Œnone écoutant les conversations.
4958
Depuis 2006 et le premier épisode de « Pékin Express », le jeu d’aventures de M6, son directeur de course, Stéphane Rotenberg, a en effet tout connu : les critiques, les problèmes logistiques et même une interruption, entre 2015 et 2018.
4959
A noter que Monaco a émis un timbre commémoratif sur la conquête de la Lune à 1 euro, le 5 juillet, dessiné par Joël Tchobanian, et tiré à 45 000 exemplaires.
4960
.
Ryanair est plus cher avec un prix compris entre 25 et 40 euros pour un bagage de 20 kg.
Il faut compter environ 4 euros par passager pour la plupart des compagnies.
.
4961
.
Nos ennemies les méduses (4/6).
.
.
Si elles ne mangent pas, elles régressent, elles s’autodigèrent », indique le conservateur Guillaume Eveillard
4962
.
Zach Gibson / AFP
Ce faisant, il renonce clairement à se poser en rassembleur et mise plus que jamais sur la mobilisation de l’électorat blanc.
4963
Et plutôt que de créer moi-même, je préférais soit écouter de la bonne musique, soit lire de bons livres.
Me nourrir des œuvres des grands créateurs, m’en imprégner.
4964
Rugy faisait pourtant figure de cible facile tant il a laissé un souvenir calamiteux comme président de l’Assemblée nationale dans l’opposition.
4965
JULIEN MUGUET POUR LE MONDE Tribune.
Vérité en deçà des Pyrénées, erreur au-delà ?
M. de Rugy a été pris en flagrant délit de contradiction.
4966
La conversion d’ASO au cyclisme féminin attendra, donc : en proposant aux femmes cinq tours du circuit du contre-la-montre des hommes, l’après-midi, l’organisateur du Tour ne s’est pas vraiment réconcilié avec le peloton
4967
Si j’avais des problèmes personnels, je serais moins fort sur le vélo.
Je le perds dès lors que je ne fais pas les choses pour moi.
4968
Six jours avant la désignation du nouveau premier ministre, les craintes entourant ce scénario ont encore fait chuter la livre sterling, à un niveau toujours plus bas, mercredi, face à l’euro et au dollar
4969
C’était une attente irréaliste.
Quels résultats ?
Les chefs d’établissements sont formés par exemple, il y a aussi un référent dans chaque académie.
4970
Mais, huit mois après le début d’une mobilisation difficile à appréhender pour les services de renseignement
, la coordination multiplie les allusions au mouvement.
4971
C’est que cette préfecture se veut la vitrine du combat lancé par Xi Jinping contre la pauvreté.
Il va sans dire que le Parti a compris le message.
4972
.
.
.
Sollicité par l’Agence France-Presse, l’avocat de Kevin Spacey n’a pas donné suite immédiatement.
4973
Il a également insisté sur le soutien du Royaume-Uni, qui vient de présenter un projet de loi similaire à celui adopté par Paris.
.
4974
Puis : « On brûle (…).
encore Margaret Hamilton, la première programmatrice informatique à avoir travaillé sur l’ordinateur de bord d’Apollo.
4975
Riyad Mahrez et ses coéquipiers explosent de joie après leur victoire, au Caire.
.
.
.
« C’est incroyable, c’est la victoire de tout un pays, on est très heureux.
.
4976
.
.
.
Washington a ainsi rétabli ses sanctions à l’encontre de Téhéran après son retrait unilatéral de l’accord nucléaire en 2018.
4977
.
.
.
.
.
Le E490s est plus facile à ouvrir que le T490, et vous pouvez changer la mémoire, le stockage, la batterie et la carte Wi-Fi.
.
2.
4978
Donc même en l’absence d’annonce précise (…) cela lui suffit pour dire qu’il y a un risque non négligeable », argue de son côté Me Renaud le Gunehec, l’avocat des entreprises de transport requérantes.
4979
En plaçant une attaque dans la côte raide placée à 400 mètres de la ligne, elle a doublé l’Australienne Amanda Spratt qui s’était offert un long by à l’avant de la course.
4980
John Talabot, DJ espagnol, patron du label Hivern Discs : « La première fois que j’y ai joué, j’étais stupéfait par le public.
Julien Delcey : « Ils ont réussi à créer une marque, une identité.
4981
« Cela fait plus de quarante ans qu’on ne fait que tourner autour de la Terre.
Il y a aujourd’hui un vrai besoin d’un projet qui enthousiasme et fasse rêver », résume le journaliste Alain Cirou
4982
Et si ces déclarations peuvent éventuellement plaire à une partie de son électorat, est-ce réellement un bon calcul en vue de la présidentielle de 2020, sachant que Donald Trump reste l’un des présidents les plus impopulaires qu’a connus le pays ?
4983
Une fermeture vécue « comme une amputation ».
Tandis qu’à l’étranger on ne jure que par le duo Daft Punk, le label Ed Banger et le reste de la French touch, à Paris la nuit est moribonde.
4984
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dix ans après l’indépendance, les accusations de trafic d’organes hantent le Kosovo Tensions croissantes avec la Serbie Ramush Haradinaj a cependant annoncé être à nouveau candidat au poste.
4985
Très tôt, Megan Rapinoe a trouvé la solution en jouant au football et en enchaînant les clubs, les buts, les sélections.
Ray Tamarra/Getty Images
4986
« Personne ne meurt de faim au Brésil » Jair Bolsonaro est à la tête d’un Brésil englué depuis quatre ans dans une crise économique sans précédent, frappé par le chômage de masse (13 millions de personnes sont sans travail) et meurtri par le retour de l’extrême pauvreté.
4987
Sauf qu’en partant à 62 ans, François touchera une pension dévaluée.
Danièle préfère donc attendre 64 ans plutôt que de toucher une trop faible retraite.
5.
4988
.
Au fil de cette Coupe d’Afrique des nations, Riyad Mahrez s’est ouvert, s’autorisant même à « vanner » un élu d’extrême droite sur Twitter
4989
.
Au Guardian, en 2009, il racontait déjà combien sa vie avait changé le jour où Sam lui avait offert une cassette des Doors.
.
4990
« Ça n’a pas l’air d’être la chanson que je cherche », note ainsi, non sans perspicacité, le premier commentaire YouTube sous la vidéo de Sandstorm (la vraie).
4991
Des millions d’Algériens ont promis, ce jour-là, deux fêtes : celle de la révolution et celle de l’équipe nationale.
Mais les supporteurs se désespèrent et se désintéressent de sa venue.
4992
A chaque fois, Jean-Christophe Dollé et Clotilde Morgiève (qui jouent et mettent en scène) ont le don de nous embarquer dans un rythme haletant porté par une scénographie audacieuse.
4993
.
D’où un feuilleté spectaculaire et rare de confidences, de points de vue politiques, d’engagements personnels.
Wen Hui et Jana Svobodova le possèdent.
4994
L’explosion a fait voler en éclats les vitres et portes des immeubles dans un rayon de trois kilomètres, « et certaines portes situées à l’intérieur ont également été soufflées par l’explosion », a rapporté la télévision d’Etat CCTV sur son compte sur le réseau social Weibo.
4995
.
.
Il entraîne une réduction de 500 emplois (sur 33 000 au total), les pays les plus touchés étant le Royaume-Uni et l’Allemagne
.
.
.
4996
Michel Legrand lors d’un concert à Paris en 1970.
L’ennui n’est trompé que par un vieux piano Pleyel sur lequel il s’amuse à retrouver les accords des musiques qu’il écoute.
4997
Un des deux hommes a également frappé un membre de l’entourage du rappeur et une enquête parallèle a été ouverte à son encontre.
A$AP.
A$AP.
4998
La rue Queen Ouest attire pour sa part les amateurs de street art, alors que les îles de Toronto offrent de merveilleux moments en pleine nature à quelques minutes de ferry.
4999
De nombreuses preuves confirment que l’image date d’avant « mai ou juin 2018 » et n’a donc pas pu être prise lors du séjour du sexagénaire à l’hôpital.
5000
HEIKKI SAUKKOMAA / AFP
Lire aussi Le procès du naufrage meurtrier de l’« Estonia », vingt-cinq ans après le drame
5001
Les propositions en question sont issues d’un comité de 45 parlementaires que le gouvernement d’Aung San Suu Kyi a fait adopter au Parlement en janvier 2019, contre l’avis des militaires, qui contrôlent automatiquement 25 % des sièges.
5002
Le gouvernement met sur les rails la convention citoyenne sur la transition écologique C’est le discours de politique générale d’Edouard Philippe, le 12 juin, qui a provoqué cette démarche.
5003
Les Sénégalais interrogés dans le quotidien sportif Record croient tous fermement en la victoire de leur pays.
« Coupe rek », titre Le Quotidien.
5004
Celui-ci a alors fait équipe avec le rédacteur Manish Jhaveri et le dessinateur Jayant Rane, un trio qui vient de fêter ses 25 ans d’existence.
5005
Son nom, qui signifie « abeille », fait référence à la Vespa (la « guêpe »), dont elle est la déclinaison en version utilitaire.
Ou presque.
5006
Elle travaille à l’épuration de l’eau et de l’air, à la formation de sols, à l’épanouissement d’une biodiversité riche. »
Pour la laisser tranquille.
5007
Une trentaine d’autres se nichent désormais dans les arbres des 200 hectares du parc, accessibles par escalier, échelle ou tyrolienne
.
5008
À 10 ans, Leelee Sobieski joue son premier rôle.
Le cinéma n’est qu’un job, qui permet d’aider financièrement ses parents.
Certainement pas une passion.
5009
C’est plus ambivalent que cela.
Mais, dans tous les cas, ce style émerge systématiquement dans des périodes d’instabilité et de polarisation de la société.
5010
Mais, près d’un siècle plus tôt
Le cinquième goût savoureux (Marabout, 2011), la difficulté des Occidentaux à comprendre ce qu’est ce goût viendrait d’abord d’un quiproquo sémantique.
5011
Faire chauffer le vinaigre puis, hors du feu, verser sur les cubes d’avocat, laisser macérer 30 min.
Mixer le tout avec le chou-fleur fumé.
5012
A 21 h 56, le père en question, Neil Armstrong, devient le premier humain à marcher sur la Lune, bientôt imité par son équipier Buzz Aldrin pendant que Michael Collins patiente en orbite.
5013
Au lieu d’un projet hypercentralisé, qui aurait été entièrement géré en interne, Facebook a surpris en révélant la création d’un consortium, l’association Libra, à Genève
5014
« C’était la première fois qu’on assistait à des actes de vandalisme, on n’avait pas d’expérience
.
Il n’aurait jamais imaginé qu’il les retrouverait sur sa pelouse.
.
5015
Le réseau de stations automatiques de Météo-France exploité en temps réel avait alors relevé un maximum de 45,9 °C à Gallargues-le-Montueux.
5016
Steve Maia Caniço, animateur périscolaire de 24 ans, n’a plus donné signe de vie depuis cette nuit-là, peut-être tombé dans la Loire lui aussi
5017
La vente, la détention et l’utilisation d’articles pyrotechniques sur la voie publique sont par ailleurs interdites dans le département jusqu’à dimanche.
5018
Quand un Bucco-Rhodanien rencontre un Altoséquanais, qu’est-ce qu’ils se racontent ?
Et savez-vous ce qu’est un Basco-Béarnais ?
Chic, non ?
.
5019
Les pompiers qui ont mis cinq heures à maîtriser les flammes ont découvert à l’intérieur des scènes d’horreur dont des corps entassés dans un escalier : ceux d’employés qui avaient essayé de se réfugier sur le toit.
5020
L’engouement du public a nécessité de lancer des retirages de presque toutes les publications conçues spécialement pour l’occasion (catalogue, livres du rappeur Abd Al-Malik et de l’écrivaine Marie NDiaye) :
5021
Pedir una botella, littéralement « demander une bouteille », a ainsi été élevé en mode de transport public pour pallier la pénurie d’autocars et de voitures, le manque cruel d’essence aussi.
5022
Et de cinq.
Le défenseur français, arrivé au Borussia Dortmund il y a un an, s’est engagé pour cinq saisons avec le club de la capitale.
.
.
5023
Marc (tous les prénoms ont été modifiés) n’a jamais parlé de son désespoir à ses collègues de la BAC, pour garder son travail.
5024
Selon l’indicateur de sécheresse de Météo-France, calculé depuis 1958, « on est en septième position des années les plus sèches », après des années de sécheresse historiques comme 1976 et 2003.
5025
.
Difficile, en voyant ces images sur YouTube, d’imaginer que ce chanteur un peu clownesque est l’Aznavour russe.
.
.
« Papy, tu ne sais pas ?, demande le gamin.
5026
Elles auraient été à l’origine de l’obtention indue de contrats de travaux de reconstruction ou en lien avec les agences de traitement des dons après le passage de l’ouragan
5027
Jose Luis Magana / AP Analyse.
A l’évidence, succéder à Mario Draghi, dont le pragmatisme a évité l’explosion de l’euro en 2012, ne sera pas aisé.
5028
« J’ai fait de l’inspection alimentaire dans une vie antérieure, très lointaine », rappelle l’ex-vétérinaire Gérard Larcher, avant de détailler ses pistes de réflexion.
5029
« Sur chacune de ces étapes, la concurrence se renforce et des orientations claires sont nécessaires », affirme un connaisseur du groupe.
5030
La décision de la cour d’appel de Paris « est une étape dans un long processus judiciaire », a réagi auprès de l’AFP Olivier Baratelli, avocat du groupe Bolloré.
5031
.
Celles-ci auront la possibilité de faire valoir leurs droits à la retraite à un âge qui sera progressivement relevé.
5032
Il confirme l’éviction de la Turquie de la chaîne de fabrication des F-35, expliquant que l’avion furtif américain ne peut coexister avec « une plate-forme de collecte de renseignements russes utilisée pour percer ses capacités de pointe ».
5033
Ils ont entériné le report de 2025 à 2035 de l’objectif de réduire la part du nucléaire dans la production d’électricité à 50 % (contre environ 75 % aujourd’hui), corrigeant ainsi la loi de 2015.
5034
Problème : tous les syndicats y sont opposés.
.
.
C’est pourquoi le haut-commissaire manie désormais la notion d’âge du taux plein.
5035
.
.
Lorsqu’on en reparle, il me dit que je dois m’endurcir : l’entreprise fonctionne à ce rythme soutenu, et elle ne changera pas.
.
.
5036
« Ah, le ballon…
Les gens, ici, n’ont que ça pour décompresser, il faut les comprendre ! », résumait un chauffeur de taxi.
Avec « Le Monde Afrique »
5037
.
Cette mesure aurait été perçue comme une déclaration de guerre par la CFDT, seul syndicat à plébisciter une réforme systémique.
.
5038
« BMW a perdu des parts de marché, en Allemagne et dans le monde », résume Stefan Bratzel, directeur du Center of Automotive Management de Bergisch-Gladbach.
5039
JEKESAI NJIKIZANA / AFP
se félicite de l’efficacité du double diagnostic simultané et assure qu’il a déjà permis de réduire les complications dont souffrent les patients tuberculeux et diabétiques.
5040
Reed Hastings a réaffirmé mercredi que malgré la contre-performance du deuxième trimestre, Netflix a l’intention de rester fidèle à son modèle sans publicité.
5041
.
Le contrat « porte sur la conception et la construction de 3,45 km d’extension d’une ligne ferroviaire pour relier les stations existantes de Britomart et de Mount Eden », précise un communiqué.
5042
Tibor Bognar / Photononstop Tribune.
.
.
La conformité de cette mesure emblématique était en effet contestée au regard des normes internationales.
5043
Théâtral et dansé, livre d’images pour un récit de mort, de vengeance et de culpabilité, Outwitting the Devil (« tromper le diable, se jouer de lui ») tombe comme une malédiction sur le plateau parsemé de blocs charbonneux.
5044
Selon le parquet, Air France aurait donc « involontairement causé la mort de l’ensemble des passagers et de l’équipage » du vol AF447.
Elle affirme « avoir des arguments à faire valoir » pour sa défense.
5045
.
Mais le ministère a choisi de ne pas communiquer les mêmes indicateurs que l’an dernier.
« Après une année de rodage, on a noté moins d’angoisse chez les candidats », s’est-elle réjouie.
5046
Ce qui est passionnant ici, et un peu discutable par moments, c’est la manière dont Crimp et Jeanneteau frottent le mythe avec notre modernité.
5047
Quelques minutes plus tard, Lara Grangeon s’est, elle, offert la médaille de bronze dans la course dames, remportée par la Brésilienne Ana Marcela Cunha
5048
Une voix intérieure, celle qui naît dans la solitude, et ravive un passé dont on avait oublié qu’il était si présent.
« Mémoire endormie » La lumière n’en sera que plus vive.
5049
D’ailleurs, Jeanne dit qu’elle n’en a jamais vu la couleur, qu’il n’était pas dans la valise, et que son têtu d’époux est homme à l’avoir roulé en boule et jeté sitôt après son abandon, à la rivière ou au fossé
5050
.
« Ce qui n’est pas normal, c’est quand un coureur commence à être violent, dit Nicolas Portal, directeur sportif de la formation Ineos.
5051
C’est du constat d’une déficience majeure de notre espèce et de sa nécessaire reprise en main par l’autorité des dirigeants qu’est né le néolibéralisme qui domine encore aujourd’hui.
5052
Pas en permanence, non.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir depuis ma position pour m’assurer que le Parlement bloque un Brexit sans accord.
5053
La fluidité du genre ne désigne pas les personnes intersexes, nées avec une ambiguïté des organes génitaux, sur lesquelles le Sénat s’est penché récemment pour s’émouvoir d’opérations chirurgicales trop précoces.
5054
Chaque victoire de la sélection stimule leur fierté et sert de réservoir de compensation émotionnelle à toutes les frustrations vécues sur les deux rives de la Méditerranée
5055
Si « RuPaul’s Drag Race » reste, malgré tout, cantonné à un public restreint, on ne compte plus les séries télé de grande diffusion, anglo-saxonnes en particulier, qui mettent en scène des membres de la communauté LGBT.
5056
Entretien.
Que désigne ce dernier terme ?
C’est à ce moment-là qu’apparaît le terme d’« idéologie du genre » ou de « théorie du genre ».
.
5057
« Tant que cette épée de Damoclès existera, elle freinera la hausse des prix à Barcelone », déclare Adeline d’Avout, directrice marketing chez Athena Advisers.
5058
Tout repose donc sur la capacité d’autodiscipline de ces institutions.
Dotée de peu moyens matériels, la portée de l’intervention des déontologues n’est pas garantie.
5059
« Paysage sous-marin de l’île Crespo », illustration d’Alphonse de Neuville dans « Vingt mille lieues sous les mers », de Jules Verne
.
.
5060
.
Des sources en Irak affirment que le vice-consul turc et deux civils irakiens ont perdu la vie dans l’attaque.
.
5061
Ce devait être un démarrage en fanfare.
« Il n’a pas les épaules pour encaisser une campagne de cette nature.
abonde la députée de Paris Olivia Grégoire.
5062
Une bannière en soutien aux employés de General Electric en marge du Tour de France à Belfort (Territoire de Belfort), le 12 juillet
.
5063
Palais, mausolées, hammams, fondouks (« caravansérails »), demeures à l’entrée en chicane – discrétion oblige – se laissent deviner derrière des façades aveugles ornées de branches de bougainvilliers grimpant jusqu’aux terrasses écrasées de lumière.
5064
Des boissons riches en corps cétoniques ont été mises au point il y a une dizaine d’années par l’université d’Oxford
Depuis, les prix ont baissé.
5065
Vincent a mis trois ans pour lui rendre son premier sourire.
Vincent a sursauté et puis, après, il a éclaté de rire.
Et depuis trois mois, aussi, il dit quelques mots.
5066
Le président de la République a ouvert le chantier de la formation de la haute fonction publique, le 25 avril, avec la fracassante annonce de la suppression de l’ENA.
5067
Michel Merluzeau, chez Air Insight Research, juge que « le premier trimestre 2020 serait une bonne nouvelle pour Boeing ».
5068
En juillet 2018, une décision de Cour de justice de l’Union européenne (CJUE), saisie par plusieurs organisations françaises dont la Confédération paysanne, a tranché très clairement, assimilant les produits obtenus par mutagénèse à des OGM.
5069
Et elle adore.
Il a été initié aux jeux de rôles par son grand frère quand il avait 11 ans (il en a 48 aujourd’hui) et il n’a jamais décroché.
5070
Le doigt se pose sur la première lettre et maintient la pression en parcourant, en tous sens, chacune des lettres qui forment un mot.
5071
Le ministère a également précisé avoir « augmenté la capacité d’accueil de passagers des vols EgyptAir en direction de Londres » et prévu un « vol supplémentaire à partir de demain en direction de l’aéroport (londonien) d’Heathrow ».
5072
Prenant ce que veut bien lui laisser l’équipe des effets spéciaux, la caméra balaie les scènes, adopte souvent les mêmes angles que le premier film, quand le montage est illisible.
5073
Il apporte avec ce titre son deuxième podium à l’équipe de France, après l’argent remporté par Pauline Ranvier, dans la même arme, vendredi soir.
« C’est une prise de conscience d’Enzo sur le haut niveau.
5074
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L’abbaye bénédictine Saint-Georges de Boscherville prête ses cimaises à Claude Lefèvre, un photographe qui sillonne les jardins du Japon depuis plus de dix ans.
5075
Les photographies de Claude Lefèvre, avec, à l’arrière-plan, le verger et l’abbaye Saint-Georges de Boscherville.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
5076
Elle a depuis publié la série de BD Joséphine, ou encore California dreamin’, qui raconte l’histoire de la chanteuse des Mamas and Papas, Cass Elliot, qui tente sa chance à New York dans l’Amérique des années 1960.
5077
Steve Maia Caniço, qui ne savait pas nager, n’a plus donné signe de vie depuis lors
Le Défenseur des droits s’est aussi emparé de l’affaire.
5078
.
.
Stupeur.
On a encore un doute, car depuis que Frank Vandenbroucke est mort en 2009 au Sénégal, le Tour est bien passé à Tarbes, en 2015.
5079
Même chose du côté de la Ligue des droits de l’homme (LDH) venue « soutenir la famille Traoré et toutes les victimes de violences policières en raison de leurs origines ou couleur de peau », a déclaré l’avocat Arié Alimi.
5080
« Non à Boris, oui à l’Europe. »
Ce que Mark, le professeur d’italien déjà cité, résumait solennellement sur un ton proche de la supplique : « J’espère que les Européens vont nous sauver de nous-mêmes ».
5081
Il se laisse pénétrer par l’architecture de la Nouvelle-Angleterre.
Le résultat est donc une synthèse de l’architecture locale et de ce modernisme dont il est l’un des héros.
5082
Okean Elzy (« l’Océan d’Elsa », son groupe) fait même partie des quelques symboles se confondant avec la jeune histoire de l’Ukraine indépendante.
5083
L’Allemagne a rendu un hommage appuyé, samedi 20 juillet, aux auteurs de l’attentat manqué contre Hitler et à leur meneur controversé Claus von Stauffenberg.
5084
Mais, en 1984, l’idole des jeunes le congédie, et Billon a le vague à l’âme,
.
Je crois que le clip est tourné devant un grand hôtel, à Evian.
5085
.
Pour moi ce ne sera pas la fin de ma carrière en 2020. »
« Je pense qu’on va m’attendre sur cette distance étant donné que j’ai fait un podium en petit bain.
5086
Samedi 20 juillet, plus de 20 000 personnes ont manifesté dans la capitale russe pour réclamer que les candidats de l’opposition soient autorisés à participer à ce scrutin prévu le 8 septembre.
5087
Giuseppe Garibaldi à Naples, en 1861.
Se rangeant au côté du nouveau roi d’Italie, Garibaldi n’a qu’un rêve, donner à Rome le rang de capitale ; en vain.
5088
Il n’empêche, derrière cette paralysie un peu chaotique – « les bureaux de l’administration présidentielle sont en grande partie vides ; les équipes sortantes sabotent tous les projets », confie une source –, se dessine d’ores et déjà le style Zelensky
5089
.
.
Qu’ils viennent le chercher. »
Et tout au long de l’enquête, l’exécutif rabâchera l’argument de la séparation des pouvoirs pour toute défense.
5090
ANTHONY WALLACE / AFP
Les bâtiments du gouvernement ont été entourés d’une barrière de près de deux mètres de haut en prévision de la manifestation
.
5091
Il meurt à deux kilomètres du sommet du mont Ventoux.
La chaleur, l’effort physique intense et la prise de substances dopantes sont responsables de son arrêt cardiaque.
5092
César Pelli est notamment le concepteur des « tours jumelles » de l’entreprise Petronas à Kuala Lumpur.
5093
Son arrivée à Amiens a débloqué le chronomètre, qui ne cesse de s’emballer depuis.
La déception est grande mais une autre course l’attend : le 4 × 100 nage libre mixte.
5094
.
.
La collégienne l’a reconnu en raison des vêtements qu’il portait lorsqu’il fut appréhendé par la police après avoir essayé de fuir.
5095
Sa famille a reçu une note officielle les informant qu’il était suspecté de « mettre en danger la sécurité de l’Etat », et serait transféré dans un centre de détention, à Pékin, première étape avant une inculpation formelle, d’après l’avocat de M. Yang.
5096
Il s’agit avant tout d’un montage, entre les récits racontés au plateau, les images d’archives et les apparitions vidéo de deux des grands-parents des protagonistes.
5097
Enfin, une plainte collective de 89 participants a été déposée le 3 juillet pour « mise en danger de la vie d’autrui et violences volontaires par personnes dépositaires de l’autorité publique », confiée à l’IGPN
5098
L’enclave d’Idlib, qui devait être le dernier domino rebelle à tomber dans l’escarcelle du régime, après Homs en juillet 2014, Alep-Est en décembre 2016, la Ghouta en avril 2018 et Deraa en juillet 2008, manifeste une résistance inattendue pour l’instant.
5099
Il vise à instaurer un mécanisme de solidarité pour permettre le débarquement rapide de migrants et leur répartition, tout aussi rapide, dans d’autres pays membres, qui examineraient leur dossier.
5100
.
Toute la région des Grands Lacs est désormais en alerte.
Il a aussi exprimé sa « déception » à l’égard des retards dans le financement de la lutte contre Ebola.
5101
« Bien sûr », reconnaît volontiers le défenseur Rafik Halliche.
Trois décennies plus tard, un nouveau triomphe à la CAN coïncide avec une autre avancée démocratique.
5102
Le coup de sifflet final pouvait attendre.
On s’en était alors remis au ciel en invoquant « Moulayna » (« notre signeur »).
.
5103
JUNG YEON-JE / AFP
Selon la presse sud-coréenne, le beau-père de celui-ci a été victime du travail forcé imposé du temps de la colonisation.
5104
Samy a gardé sa casquette.
La fête terminée, il est rentré retrouver ses deux enfants, chez lui, à Champigny-sur-Marne, « la ville de Belmadi et Cissé ».
5105
Les difficultés se sont concentrées dans la vallée du Rhône : à 13 heures, il fallait ainsi deux heures cinquante pour effectuer Lyon-Orange (Vaucluse), contre une heure trente-cinq en temps normal, selon Vinci Autouroutes.
5106
Des traitements homéopathiques dans une pharmacie de Lille, le 3 septembre 2018.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans les universités, l’homéopathie sur la sellette
.
5107
Là où le Laboratoire d’études spatiales et d’instrumentation en astrophysique (Lesia) reproduit le phénomène en propulsant des électrons sur une sphère magnétisée dans une chambre à vide.
5108
Mais aussi de son cursus, et notamment « sa super-opportunité » d’avoir étudié en Angleterre.
.
.
« Elle est trop forte, s’amuse un proche.
5109
Celui de ces vingt et un jours de 1944 durant lesquels les représentants des grandes nations, réunis dans un hôtel du New Hampshire (nord-est des Etats-Unis), esquissèrent ensemble la nouvelle architecture du système monétaire international.
5110
L’image était belle, mais elle a en fait été sortie de son contexte.
En effet, ce cliché a été publié le 27 juin 2016 par le journaliste de RMC Sport François Pinet.
5111
Les économies réalisées par la Sécurité sociale grâce à la première devraient être du même ordre de grandeur que les recettes procurées par la seconde.
5112
La bataille sera féroce et on pourra compter sur des spécialistes de la nage comme l’Anglais James Guy ou le Sud-Africain Chad Le Clos pour pimenter la course.
5113
Renart était à l’époque un prénom, comme Renaud aujourd’hui, tandis que l’on appelait ce bel animal au long pelage roux, brun ou gris un « goupil ».
5114
ABDO SHANAN/collective 220 POUR « LE MONDE »
.
.
ABDO SHANAN/collective 220 POUR « LE MONDE » Dans le rue de Telemly au centre d’Alger.
.
5115
.
LAWRENCE LUSTIG / LAWRENCE LUSTIG
Pour être honnête, j’avais beaucoup aimé ça, c’était un aspect différent du jeu », reconnaît-il aujourd’hui.
5116
littéralement : Déborah Ferrand, parachutiste d’élite, était chargée de le déposer au pied du podium d’arrivée après avoir sauté dans le vide à 1 000 mètres d’altitude.
5117
« 2 » avec les doigts « Je me souviens de la victoire de 1990 », lâche un chibani ( terme qui signifie vieux en arabe et désigne les immigrés maghrébins âgés ), ému de ce souvenir qui remonte à vingt-neuf ans déjà.
5118
L’écrivain y était tombé sur un spectacle qui l’avait « révulsé » : des mères de famille blanches houspillant une fillette noire entrant à l’école sous protection de la police fédérale, en vertu de la politique de déségrégation.
5119
Il y a beaucoup à dire sur la véritable portée démocratique de ce principe des têtes de liste devenant, par une douteuse automaticité, des prétendants à la présidence du collège bruxellois.
5120
Cet hôtel-restaurant branché, ouvert en 1924, « en a accueilli, du monde », ajoute un brin nostalgique cet ancien cheminot dans un français sans accroc.
5121
Il est né de la capacité de certaines méduses à se parer de leurs plus beaux atours et à briller dans le noir, comme la Pelagia noctiluca dans la nuit méditerranéenne.
5122
Pourtant, le code civil (article 353-3) prévoit que, lorsque l’adoptant a des descendants, le tribunal doit vérifier si l’adoption n’est pas « de nature à compromettre la vie familiale ».
5123
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Notre-Dame : une association de chercheurs au service de la cathédrale Il importe donc, non seulement de la reconstruire, mais aussi de la montrer au public.
5124
Certains économistes prônent une refonte de la redistribution pour pallier les nouvelles inégalités, d’autres s’inquiètent des limites que cette redistribution apporterait à la liberté individuelle.
5125
Il ne faudrait pas négliger pour autant l’incidence à terme de cette configuration de taux.
Car des taux trop bas trop longtemps conduisent aussi tout droit à une crise financière.
5126
.
« Effet placebo » « On ne peut pas continuer à donner une caution scientifique à quelque chose qui n’en a pas », tranche Frédéric Dardel.
5127
Anecdote connue : sa première intervention à la tribune de l’Assemblée nationale, il la prépare seul, chez lui, en se servant de sa table à repasser comme d’un pupitre.
5128
Même succès, rive gauche pour les établissements comme Stanislas, Larochefoucauld et l’Ecole alsacienne et, rive droite, Saint-Jean de Passy, Franklin, Gerson
5129
.
Au plus fort de la soirée, la préfecture de police évaluait à 25 000 le nombre de fans des « Fennecs » dans le centre-ville de Marseille.
5130
Ces décisions s’ajoutent à d’autres, analogues, prises depuis un peu plus d’un an dans les affaires de la centrale EDF d’Arjuzanx (Landes), d’Everite-Saint-Gobain, de DCN (chantiers navals militaires), des Charbonnages de France
5131
« Maintenant que l’on cherche, on trouve ! », s’exclame le patron d’un fournisseur de premier rang du moyen-courrier de Boeing.
5132
M. Ortega a aussi rejeté une nouvelle fois la demande de l’opposition d’avancer les élections et a maintenu qu’elles auraient lieu comme prévu en 2021.
5133
… https://t.co/9mC6f856v6
Dans le bas de la rue Myrha, les supporteurs sénégalais se disent confiants avant le match.
https://t.co/dbcuWeCZPE
5134
Elle avait donné de nombreuses interviews à la presse internationale pour témoigner de son inquiétude face à ce qu’elle qualifiait de régression des libertés démocratiques en Hongrie.
5135
« Préparer le procès avec Guzman au MCC était presque impossible, et maintenant il est transféré dans le Colorado après que le juge a recommandé qu’il reste au MCC », s’est insurgé auprès de l’Agence France-Presse Jeffrey Lichtman.
5136
onde ».
Du passé, on fait rarement table rase.
Ils font donc, en situation, l’expérience d’un courage dont ils ne se croyaient pas capables.
5137
Pacino y harcèle puis moleste un étranger à la recherche de son chemin, d’autant plus perdu qu’il ne parvient pas à se faire comprendre en anglais
5138
Alaphilippe peut gagner.
Pinot peut gagner.
Les Ineos peuvent gagner.
Tritium dans l’eau potable : le vrai du faux sur la « contamination » Cocorico.
5139
Parmi la cohorte d’élus du camp Zelensky, on trouve en effet de nombreux inconnus dont les observateurs craignent qu’ils ne soient au service des intérêts oligarchiques, à commencer par ceux d’Ihor Kolomoïski, l’homme d’affaires qui a permis l’ascension de Volodymyr Zelensky
5140
Ils ont alors été agressés par un groupe d’individus cagoulés, vêtus de noir et armés de battes de base-ball
.
Sa femme a été pour sa part choquée.
5141
Il faut surfer sur la vague, rester là et continuer à tenter. »
Il est frais, il est en confiance, la bonne santé du groupe tire vers le haut.
5142
En septembre 2018, le nageur chinois s’était fait remarquer pour avoir détruit à coup de marteau un échantillon sanguin au cours d’un contrôle inopiné.
5143
PAU BARRENA/AFP Tribune.
Cette escalade pose aussi la question du gouvernement souverain de l’immigration irrégulière.
.
.
.
Le drame ?
.
5144
lors de la Super Finale du Tour de France à la voile, dimanche 21 juillet, à Nice
.
Une régularité qui aura été la clef de ce Tour 2019, où le niveau s’est montré très homogène et très élevé.
5145
Où dormir Au Bayerischer Hof, qui propose des chambres très confortables à deux minutes à pied de la gare.
Plus d’infos surle site Chiemsee Alpenland
5146
Coincé dans le même habitacle pour un voyage de plusieurs heures, vous entreprenez alors de retisser ces liens qui se sont distendus au fil des mois sous les assauts du quotidien.
5147
L’imam Mamadou Camara, tailleur de son métier, se réjouit lui aussi d’un sentiment de sécurité retrouvée au PK5, quartier emblématique de Bangui, la capitale centrafricaine.
5148
Vingt-quatre départements du Centre et du Sud étaient déjà concernés depuis le 1er juillet par cette mesure exceptionnelle, acceptée par l’Union européenne.
5149
Certains facteurs échappent au champ de l’expérimentation : la structure de l’île, sa végétation ou encore les effets de la rugosité du récif sur les vagues porteuses de sédiments
5150
Placé dans une famille adoptive, il recouvre la santé, est initié à la musique (piano, orgue, violon), qui lui fait retrouver la joie de vivre avant qu’elle ne devienne sa raison de vivre
5151
PATRICIA DE MELO MOREIRA / AFP « Seul l’incendie de Vila de Rei reste actif », a déclaré le ministre de l’intérieur, Eduardo Cabrita, lors d’une conférence de presse.
5152
.
.
.
En effet, il flotte sur cet acte criminel un parfum de racisme sur lequel les services enquêteurs doivent rapidement se prononcer ».
5153
Le chef de la diplomatie insiste sur le fait que les tensions de ces dernières années entre les pouvoirs civil et militaire ont laissé place à « une meilleure compréhension ».
5154
S’il semblait très improbable que Philip Hammond soit maintenu à son poste en cas de victoire de M. Johnson, ses déclarations illustrent l’opposition que risque de rencontrer ce dernier.
5155
L’association elle-même précise pourtant dans son communiqué qu’aucune valeur de tritium relevée ici « ne dépasse le critère de qualité fixé à 100 Bq/L instauré par les autorités sanitaires ».
5156
Des scènes de liesse, la plupart du temps bon enfant, se sont déroulées dans les rues de Lyon vendredi soir, dès la victoire de l’Algérie à la Coupe d’Afrique des nations, face au Sénégal
5157
• Il y avait la ruée vers l’or, il y a désormais la ruée vers le mammouth, dont les restes sont désormais plus accessibles avec la fonte du pergélisol sibérien.
5158
On les distingue à leur tenue – veste obligatoire pour les hommes, même par 40 °C, tenue plus légère pour les femmes –, et parce qu’ils n’ont pas un regard pour cette cathédrale qu’ils connaissent par cœur.
5159
.
La police avait en effet raccourci l’itinéraire du cortège en invoquant des raisons de sécurité.
Carrie Lam a déclaré que ce projet de loi était désormais « mort ».
5160
Mais ce moment marque un tournant : les médias s’intéressent à son parcours atypique ; on voit en elle une jeune « de son temps » qui a su « buzzer sur YouTube ».
5161
Ils s’approchent, posent des questions aux éleveurs, repèrent les bêtes les plus sémillantes
Le paon de Monique (et ses cerises) Huitième stand sur la gauche.
5162
Meurtris par leur défaite, les joueurs du Sénégal ont retrouvé le sourire samedi lors d’un retour triomphal à Dakar, où ils ont eux aussi été acclamés par une foule immense tout au long d’une traversée en bus de la capitale.
5163
.
Le coût d’une journée en mer est estimé à 14 000 euros par MSF et SOS Méditerranée.
Cette dernière vient d’ailleurs de lancer une campagne d’appel aux dons.
5164
Ainsi, l’avis précité se prête à un exercice de pédagogie visant à comparer le contenu du mécanisme de règlement des différends de la version actuelle du CETA avec l’arbitrage d’investissement.
5165
Il n’a fait qu’en gagner.
Puis Bernal a perdu un temps certain sur Thomas lors du contre-la-montre de Pau (1 min 22 s).
.
.
PS.
5166
.
.
.
« Je pense que je combattrai à nouveau l’année prochaine » « C’était amusant », a déclaré Pacquiao à l’issue du combat.
5167
Une grande partie des Etats-Unis, allant des plaines du Midwest à la côte atlantique, est confrontée à une canicule qui affecte 150 millions d’habitants et a déjà causé la mort de trois personnes.
5168
C’est là, sur la banquette arrière, maillots mouillés, qu’elle et sa sœur aînée, Léa (qui fait également une carrière musicale sous le nom d’Ehla),
5169
ADALBERTO ROQUE / AFP
« Cher Roberto, merci de nous avoir laissé ton travail, ta lucidité et ton engagement », a écrit le président cubain, Miguel Diaz-Canel, sur Twitter.
5170
Depuis que le diagnostic a été posé, quand le petit garçon a eu 4 ans, Camille est devenue « comme une médiatrice entre lui et le monde extérieur ».
5171
Plusieurs routes nationales ont été fermées.
« La situation est complexe car il s’agit de plusieurs incendies dans la même zone qui risquent de se rejoindre. »
5172
43 % des femmes ne disent pas spontanément qu’elles ont mal Toute douleur non désirée et répétée est le signe d’une incompétence (une situation transitoire, puisque la compétence s’apprend).
5173
Le catamaran Nautitech 435, pour 8 personnes, au mouillage dans une crique, en Corse.
A partir de 1 790 €.
.
Départs jusqu’en décembre 2019.
5174
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Je vais continuer mon traitement homéopathique, mais tout le monde n’en aura pas les moyens »
5175
En 2017, le groupe a annoncé qu’il ne lancerait plus que des modèles électriques ou hybrides à compter de 2019, promettant la « fin historique » des véhicules équipés seulement d’un moteur à combustion.
5176
Cette coupure arbitraire a valu de vives critiques à Con Edison, déjà tancé par les principaux dirigeants politiques de New York après la panne du 13 juillet, qui avait privé d’électricité 73 000 usagers
5177
En 2010, elle avait passé un accord au civil avec Cristiano Ronaldo à ce sujet.
« Malgré le passage du temps, la police a enquêté sur ses allégations », mais elle n’a pas trouvé de preuves.
5178
On partage tous le sentiment de participer à un moment-clé de l’histoire de notre pays. »
Determined.
Des policiers à San Juan, le 22 juillet.
5179
Le Service public de l’eau d’Île-de-France (Sedif), qui comptabilise 180 mesures de radioactivité depuis 2010, a également soutenu que l’eau du robinet pouvait être consommée sans risque.
5180
« C’est une équipe qui se connaît » Arme traditionnellement la plus forte de l’escrime française, l’épée masculine a vécu une saison très compliquée
5181
Demain, chacun de vous sera libre de voter contre la ratification du CETA et exiger ainsi la réouverture des négociations », écrit l’ancien ministre dans ce courrier publié lundi sur le site de Franceinfo.
5182
Pour commémorer cette funeste première sur l’île, une plaque commémorative sera inaugurée le 18 août sur le site de l’ancien glacier par des chercheurs islandais et de l’université Rice aux Etats-Unis, à l’initiative du projet, a-t-on appris lundi 22 juillet
5183
« Les Burkinabés investissent pour le prestige, habiter à Ouaga 2000 est vu comme une réussite sociale.
« C’est un quartier froid, disproportionné.
5184
Une obsession qu’elle confirme cet été encore avec Opéra monde, la quête d’un art total, au centre Pompidou-Metz, dont elle a pris la tête en 2015, succédant à Laurent Le Bon.
5185
Y compris dans des zones qui jusqu’ici étaient protégées de ce type de phénomène : en 2018, la Finlande a par exemple dû ralentir la production d’un réacteur qui rejetait dans la mer de l’eau à
5186
Sur des questions aussi techniques, le ministère de l’agriculture dispose pourtant d’un quasi-monopole sur l’information, compliquant toute contre-expertise citoyenne.
5187
D’abord parce que l’élévation générale des températures entraîne un allongement des saisons polliniques.
Et quelles solutions existent pour lutter contre les allergies au pollen ?
5188
Le CD contient également des photos de ce que l’Iran présente comme certains de ces « agents de la CIA » démasqués par le contre-espionnage.
5189
Normalement, c’est la police qui te permet de te sentir en sécurité dehors.
Or, à l’hôpital Mustapha-Pacha, 16 patients ont été admis pour un éclatement du globe oculaire ce jour-là.
5190
C’est d’autant plus préjudiciable que la résolution des conflits sur les prérogatives entre les têtes de l’exécutif, l’examen de la constitutionnalité ou la constatation d’une violation de la Constitution sont parmi ses principales missions.
5191
.
N’empêche que l’endroit se visite beaucoup.
Le Père-Lachaise est d’ailleurs le point de ralliement des « fans » en tout genre.
.
5192
Deux jeunes âgés de 19 et 20 ans avaient grimpé sur le toit d’un wagon de chemin de fer pour prendre des photos avec leur smartphone.
Am J Forensic Med Pathol.
5193
Elle esquisse là l’idée d’une imbrication fondamentale des rationalités matérielles, symboliques et morales plus large que le changement de paradigme centré autour de la seule communication langagière plus tard proposé par Jürgen Habermas.
5194
Il a acquis un succès planétaire en 1998 grâce aux tours jumelles Petronas à Kuala Lumpur, la capitale malaisienne, qui, du haut de leurs 451 mètres, ont, les premières, contesté l’hégémonie nord-américaine en matière de hauteur construite depuis l’Empire State Building en 1931
5195
Lors de celle-ci, Abdelkarim (ou Abdelkrim selon les orthographes) Al-Targui lui aurait signifié que « l’enlèvement a échoué et les ravisseurs ont tué les otages sans son ordre.
5196
Celle-ci sera cependant moins restrictive que dans la région parisienne : les véhicules munis d’une vignette Crit’Air de classe 3 auront l’autorisation de circuler dans la métropole lyonnaise.
5197
FILM D’ANIMATION Le Monde de Dory se présente comme un dérivé du Monde de Nemo (2003), auquel il reprend son personnage charmant du « chirurgien bleu » à la mémoire de poisson rouge.
5198
Mais c’est sans nul doute Thor qui a volé la vedette dans le panthéon Marvel.
Au cinéma en septembre prochain.
Et c’est ce que j’ai toujours voulu éviter.
5199
Le médecin n’a même pas pu obtenir l’identité des utilisateurs mécontents.
Il réfute toutes ces allégations et comprend qu’elles sont la cause des trous qui se multiplient dans son emploi du temps.
5200
Laissons croire que le jeu vidéo est encore affaire de mondes virtuels vertigineux, de monstres ultraviolents et de science-fiction aux intuitions mortifères.
5201
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
5202
Ils le soupçonnent également d’avoir « tenté de revenir sur le sol français en vue de commettre une attaque »
.
5203
Cet engagement avait été récompensé par le prix Nobel de la paix, accordé à l’agence et à son directeur en 2005
.
5204
« Ce n’est pas une ville romaine, son plan date du Moyen Age et suit les trois collines qui forment le centre de la ville », explique l’historienne de l’art, tout en nous menant, après quelques minutes de montée, dans une courette minuscule, un carré d’à peine 10 mètres de côté.
5205
mis en cause dans la fraude sur l’âge de deux joueurs cadets ayant abouti à l’élimination de la Guinée pour la prochaine Coupe du monde dans cette catégorie
5206
Sterling Ruby l’a franchi récemment en créant sa marque de vêtements, S.R. Studio.
Soies javellisées, laines constellées de dripping à la Pollock, kimonos punk
5207
Les Nuits de Fourvière y reçoivent pour la quatrième fois la star sénégalaise Youssou N’Dour.
Son concert à peine terminé, l’orage éclate.
La scène est protégée.
5208
Je ne bloquais pas la voie ferrée », avait affirmé Hugo Clément, après avoir été remis en liberté sous caution. https://t.co/n2Z42oqZNu — hugoclement (@Hugo Clément)
5209
Nouant contacts et amitiés dans le Ndényé, l’un des royaumes anyi, elle apprend la langue « sur le tas », recueille des traditions orales remontant à plusieurs siècles, qu’elle compare aux récits laissés par les Européens depuis le XVIIe siècle.
5210
Le feuilleton de son transfert de 2017 est oublié : la chronique estivale du mercato 2019 se nourrit de scénarios rocambolesques impliquant échanges de joueurs et montages alambiqués.
5211
.
.
Le module va tourner durant une phase d’accélération de plus de trois semaines, pour être ensuite catapulté vers la Lune.
5212
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le succès inattendu des théories de l’effondrement Les hypothèses des collapsologues pointent les fragilités de nos sociétés – consommation d’énergie, émission de gaz à effet de serre (GES), inégalités.
5213
Le président par intérim Abdelkader Bensalah, au pouvoir depuis la démission du président Abdelaziz Bouteflika le 2 avril, a proposé début juillet un dialogue national pour préparer la présidentielle dans lequel ni les autorités ni l’armée ne seraient impliquées.
5214
Vingt-sept femmes, vingt-sept hommes : numériquement, la nouvelle composition du Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes (HCE), arrêtée par décret le 24 juin, respecte scrupuleusement la parité
5215
Y compris pour les amoureux de la musique latine.
Michel Camilo, un pianiste trop rare en France.
Le but de ces orchestres était de faire danser.
5216
Londres a menacé Téhéran de « sérieuses conséquences » après la saisie « totalement inacceptable » du Stena Impero, désormais retenu dans le port iranien de Bandar Abbas avec ses 23 membres d’équipage.
5217
Je me souviens que ça a été troublant pour moi de voir que ce que je vivais comme militante n’avait rien à voir avec ce qui était relaté dans les journaux.
5218
Les mesures mises en place initialement, même celles qui étaient supposées encourager le secteur photovoltaïque, ont été mal conçues car elles ont favorisé la spéculation et les grands investisseurs », explique Mario Sanchez-Herrero, codirecteur de la coopérative madrilène Ecooo.
5219
« Cela démontre que tous les élus n’ont pas encore trouvé leur place, ou en tout cas pas à la hauteur de ce qu’ils espéraient », observe, inquiet, un ministre qui connaît bien l’Assemblée.
5220
Enfin, le 13 juillet, on apprenait que le gouvernement avait repoussé l’idée de réaliser dès 2020 des économies sur le système de retraites, avant la mise en place du régime universel promis par Emmanuel Macron.
5221
Le projet de loi sur l’assurance chômage et la réforme du système des retraites présentée la semaine dernière peuvent-elles améliorer durablement l’équilibre budgétaire ?
5222
.
« Je ne savais pas, j’ignorais tout », répète cet homme de 27 ans d’origine afghane et résident à Londres.
.
« Ce n’est pas moi », assure Emmad M., après avoir avoué en garde à vue.
5223
A la tension créée par le bassiste Nikolai Fraiture et le batteur Fabrizio Moretti – au kit aussi rudimentaire que celui de Ringo Starr –, capables de basculer dans le disco-punk façon Blondie (On the Other Side).
5224
Financée par des fonds publics à hauteur de 5 millions d’euros et portée par l’entreprise Colas (groupe Bouygues), la filiale ­Wattway affichait l’ambition de fournir l’équivalent de la consommation annuelle de l’éclairage public d’une ville de 5 000 habitants.
5225
Au début du mois, la banque publique a soutenu Microphyt, une société pionnière dans le développement de microalgues pour la nutrition et le bien-être, qui va pouvoir accroître sa capacité de production à Baillargues, près de Montpellier.
5226
C’est au pied des cheminées de la centrale à charbon de Saint-Avold, en Moselle (ici en octobre 2018), qu’a été posée en grande pompe la première pierre de l’usine Metex Noovista, le 18 juillet.
5227
S’il n’y parvient pas, le petit parti Holos (« la voix »), créé en mai par le chanteur de rock Sviatoslav Vakartchouk, un vétéran de la « révolution orange », qui a remporté 6,5 % des voix, sera un allié naturel.
5228
Alors que la notation de durabilité est en passe de s’intégrer à la notation financière, aucun autre acteur en Europe ne pouvait nous apporter un soutien aussi fort que Moody’s pour notre développement.
5229
« C’est un succès, un soulagement et une prouesse technique.
Dimanche 21 juillet, c’est aussi lui qui a découvert l’épave de la Minerve, à 45 kilomètres au large de Toulon, au sud-ouest du cap Sicié.
5230
Elu une première fois en 2009 pour succéder à l’Egyptien Mohamed ElBaradei
, M. Amano avait été reconduit en novembre 2017 pour un nouveau mandat de quatre ans
.
5231
J’ai utilisé cette expression « cyclisme à deux vitesses » la première fois début 1999, à la suite du scandale Festina en 1998.
On se tait.
5232
Elle doit ensuite assister aux questions au gouvernement depuis la tribune d’honneur et s’exprimer lors d’une réunion ouverte à tous les parlementaires.
5233
Il décide de mettre en perspective sa recherche chorégraphique au regard de la mémoire physique.
Il fait d’abord décrypter et analyser son code génétique complet par des chercheurs.
5234
Julian Alaphilippe a cédé, mais pas grand-chose, et personne, surtout pas lui, n’aurait pu imaginer qu’il ait accru son avance au classement dans la traversée des Pyrénées.
5235
A l’époque, il a 23 ans et une classe incendiaire, mi-dandy, mi-prolo, qui en fait une des plus belles gueules de la période punk.
.
5236
.
Notre odyssée II, de la Brésilienne Christiane Jatahy, et Nous, l’Europe, banquet des peuples, de Laurent Gaudé et Roland Auzet.
.
5237
Grâce à notre staff, je ne peux que l’en remercier.
Il est possible que le mode de vie imposé par notre sport fasse partie de celles-ci.
5238
La crise politique que traverse le pays survient à la suite de révélations du Centre de journalisme d’investigation au sujet de conversations entre le gouverneur et une dizaine d’autres hauts responsables locaux sur la messagerie Telegram
5239
Elle envoie un signal fort : agriculteurs et industriels de l’agroalimentaire jugent en effet les amendes trop indolores pour faire cesser ces mauvaises pratiques.
5240
Autre aide d’urgence : neuf départements supplémentaires seront concernés par la clause de force majeure « pour permettre aux éleveurs de faucher les jachères, pour pouvoir nourrir leurs animaux, car il n’y a tout simplement plus d’herbe dans les pâturages pour les alimenter »
5241
L’importance d’une politique globale S’il est structuré et mis en œuvre avec pragmatisme, un « Green Deal » a – en raison de sa nature globale – le potentiel de libérer la profonde décarbonisation de l’Europe, et donc de remodeler profondément l’économie du continent.
5242
« Ces démolitions interviennent pour la première fois dans des zones relevant de la compétence de l’Autorité palestinienne au titre des accords d’Oslo.
5243
L’idée de l’indépendance de Hongkong est devenue un tabou depuis le discours du président chinois Xi Jinping le 1er juillet 2017 qui avait parlé de ligne rouge à ne pas franchir.
5244
.
.
Les visiteurs sont enfin encouragés à se photographier en combattants du Hezbollah ou dans un simulacre d’abri de la guérilla.
5245
Deux caractéristiques cognitives de l’espèce humaine transforment la plausibilité géobiophysique de l’effondrement en une certitude politique.
5246
Des messages homophobes sont diffusés par mégaphone.
.
.
Elle tient une banderole : « Bialystok, fière depuis des siècles de sa diversité ».
5247
Lors de sa campagne pour l’élection présidentielle de 2017, Emmanuel Macron s’était engagé à supprimer 50 000 postes d’agents de l’Etat d’ici à 2022
5248
En attendant, on a demandé au ministère de l’éducation de réétudier les cas litigieux pour ne pas sanctionner les élèves dans la suite de leur parcours. »
5249
Il vise à obtenir de la justice française qu’elle enquête, à son tour, sur les faits de corruption déjà reconnus par le groupe Alstom auprès de la justice américaine et les responsabilités éventuelles des dirigeants.
5250
La Chambre basse britannique privilégie plutôt des sanctions en cas de violation des règles, allant de l’excuse publique à la suspension temporaire
5251
Des agents administratifs, des avocats, des juges pourront ainsi avoir accès à des éléments de la vie privée qui ne les concernent en rien.
5252
Les photos montrent un petit cube d’un bleu rafraîchissant ; le texte vous promet un prix imbattable sur le « climatiseur que les Français s’arrachent » et qui « bat tous les records de vente ».
5253
En empruntant l’impasse de Hautsegur, qui mène au château du même nom, on tombe d’abord sur une vieille caravane bicolore aux hublots fumés.
C’est un modèle du début des années 1980.
5254
.
Cette mesure suscite également chez elle une « préoccupation » en termes de sécurité.
Le gouvernement a promis un mécanisme de suramortissement fiscal pour les y inciter.
5255
« A mon avis, il y avait une préparation de départ », dit l’adjudant-chef, satisfait.
il a vu des migrants se cacher dans le bloc-moteur d’un bus et même dans des camions-citernes.
.
5256
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Japon : Shinzo Abe, le révisionnisme en héritage Les élections du 21 juillet devaient renouveler – au scrutin majoritaire et à la proportionnelle – 124 des 245 sièges de la Chambre haute du Parlement nippon.
5257
Alors que la phase principale de Parcoursup s’est achevée le 19 juillet
« Manque de transparence » Toutefois, à l’heure du bilan, établir une comparaison apparaît pour le moins difficile.
5258
Ses réalisateurs, les frères Joe et Anthony Russo, avaient confié vendredi que ravir le record détenu depuis dix ans par James Cameron (2,789 milliards de dollars de recettes depuis sa sortie en 2009) serait « palpitant ».
5259
Il aurait été dommage de voir disparaître ce festival engagé depuis des années dans la prospection de l’underground pop.
42 € ; forfait 3 jours, 85 €.
5260
Des pratiques anticoncurrentielles ?
.
.
L’agence chargée de la protection des consommateurs (la Federal Trade Commission) mène aussi des investigations.
5261
Une ouverture qui « relève d’un choix politique », estime le Conseil d’Etat, qui ne voyait pas dans les règles encadrant jusqu’ici la PMA une atteinte au principe d’égalité.
5262
M. Berho devra toutefois s’acquitter de 300 euros d’amende pour non-respect de mesures de biosécurité.
.
L’audience avait eu lieu le 18 juin.
.
.
5263
C’était la raison pour laquelle Messenger Kids avait été lancé : permettre aux parents d’approuver les interlocuteurs avec lesquels leurs enfants pourraient discuter, afin de garantir leur sécurité.
5264
« Je n’ai jamais douté un instant que j’arriverais à prouver mon honnêteté », a-t-il déclaré au journal de 20 heures.
5265
C’est une nouvelle étape pour accélérer les procédures d’expulsion contre les migrants sans papiers.
.
Près d’un million de dossiers sont en souffrance.
5266
, a accusé Pascal Savoldelli (CRCE, à majorité communiste), fustigeant les « convergences » entre majorité sénatoriale et majorité présidentielle « pour briser le modèle social de notre pays ».
5267
ALAMY Pacino a d’autant plus de mal à regarder dans le rétroviseur qu’il a vécu les années 1970 à la manière d’un ouragan, sans en garder vraiment des souvenirs
5268
Ana tentera sa chance avec un maillot de la sélection nationale qui a bien servi pour soutenir les Cafeteros il y a un an.
Ici, c’est bien pour nous.
5269
Pendant la campagne au sein des tories, n’a-t-il pas promis de sortir de l’Union européenne (UE) « coûte que coûte » d’ici au 31 octobre, quitte à aller vers un « no deal » synonyme de rupture brutale avec les Vingt-Sept ?
5270
selon M. Prudhomme, qui envisage « une journée d’action le 11 septembre ».
Lui plaide pour une « augmentation globale du budget des hôpitaux ».
5271
Une nomination couplée à celle d’un directeur adjoint, Martin Ajdari (50 ans), actuel représentant de l’Etat dans l’ensemble des conseils d’administration des médias audiovisuels, qui a déjà effectué un passage par le poste susdit de manière éphémère en 2009.
5272
Le site a été bloqué la semaine passée, précise le quotidien.
Mais la militante se sentait menacée et avait récemment confié à des proches avoir reçu des courriers inquiétants.
5273
J’avais besoin que les gens puissent s’identifier à mes vêtements et se dire que l’Afrique, c’est moderne, chic, ça se porte et c’est accessible », développe-t-elle.
5274
Le pouvoir actuel du Conseil militaire de transition (TMC) à la tête du Soudan depuis avril est ainsi largement soutenu financièrement et politiquement par les Emirats arabes unis.
5275
Elle « va accentuer l’assèchement des sols superficiels dans les jours à venir », avertit Météo-France, alors que de nombreuses régions connaissent un « déficit de pluviométrie marqué » depuis un an.
5276
.
Et il ajoute qu’on ne peut éliminer une « surcharge possible en nano-particules de nickel, chrome et/ou titane ».
5277
Le 27 février 1943, Kazimierz Albin réussit à s’évader avec plusieurs autres prisonniers polonais – un exploit rare, seuls 144 prisonniers ont réussi à échapper au camp sur les 802 tentatives documentées.
5278
M. Le Gendre s’est également trouvé au cœur d’une polémique à cause de la nomination de sa femme, Raphaële Rabatel, comme directrice de la communication de la Française des jeux
5279
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi CETA : comment le Canada tente de saper les normes européennes sur les pesticides et les OGM
5280
Ce documentaire se veut témoin du « foisonnement des secousses intimes, politiques et culturelles qui ont ébranlé nombre de sociétés depuis 1948 », date de la publication des rapports Kinsey, étude sur le comportement sexuel qui fit date autant que scandale.
5281
La liberté de ton, les blagues mal pensantes, les formules graveleuses à faire rougir les fans de Jean-Marie Bigard sont l’une des caractéristiques les plus réjouissantes de Veep, dont la virtuosité des dialogues reste confondante.
5282
Ces participants ont ensuite bénéficié de tests annuels de leurs performances cognitives et d’IRM cérébrales appréciant le volume de matière grise
5283
Les conseils de prud’hommes (CPH) font « figure d’exception en Europe ».
Mais dans les faits, il est rare que les parties en présence parviennent à trouver un terrain d’entente.
5284
Si la décision de recourir à la force fut collective, soutenue notamment par le numéro un du parti, Deng Xiaoping, Li Peng est toujours resté l’incarnation de cette répression meurtrière.
5285
Il a dorénavant deux jours pour obtenir le soutien de la gauche radicale dans de difficiles tractations.
Au premier tour, les 14 députés présents de son groupe ont voté non.
5286
Le président parisien Hubert Patricot avait indiqué à l’AFP attendre que l’enquête soit terminée pour prendre une éventuelle sanction disciplinaire à son encontre.
5287
Planétarium du futur L’écologie est le fil rouge du festival d’arts numériques dans cette ville qui se targue d’avoir le plus grand nombre d’espaces verts en centre-ville.
5288
Lire notre éditorial : Greta Thunberg, forces et faiblesses d’un symbole En robe noire, baskets bleues et gourde rouge, Greta Thunberg leur a répondu avec malice : « Certaines personnes ont décidé de ne pas venir à cette réunion.
5289
A cet effet, il est nécessaire de faire évoluer l’homologation, parfois considérée comme trop rigide concernant la conformité avec les programmes de l’éducation nationale.
5290
Mais elle marque surtout une étape dans la « guerre contre la corruption » dont Uhuru Kenyatta a fait le marqueur de son deuxième et dernier mandat.
5291
Elle se basait sur un rapport de l’inspection du travail qui estimait que les 500 livreurs de Deliveroo opérant à Madrid entre octobre 2015 et juin 2017 étaient des salariés qui auraient dû être déclarés.
5292
.
Sa nouvelle promesse est toute aussi clivante : parvenir à imposer un Brexit avant le 31 octobre 2019.
5293
Les gens m’aiment là-bas.
.
.
.
Mais il lui faudra assurément davantage que sa « magie » personnelle pour réussir là où Theresa May s’est enlisée.
5294
On y voit M. Mota se joindre à une manifestation engagée dans la journée de lundi par des séparatistes anglophones.
5295
Plus bas, sur l’esplanade, une statue représente un empereur autrichien, Charles VI (1711-1740), désignant d’un geste auguste la mer, source des richesses de la ville.
5296
.
.
.
à être soudées autour de celle qui est en fait responsable de la chute mortelle du mari de Celeste.
5297
Le capitaine Tumbul Tamba « a parlé au président pendant l’opération », il lui disait « Oui Monsieur, Votre Excellence », a affirmé le lieutenant.
5298
Garder la même enveloppe signifie donc qu’il y aura des perdants, et cela nous rend, évidemment, très méfiants
.
5299
Lire aussi L’île Maurice à la frontière entre optimisation et évasion fiscale Mais « Sir Bob » va changer de rhétorique au fil des ans.
.
.
5300
SEBASTIAN KAHNERT / AFP
Mais il faut prendre Greta Thunberg pour ce qu’elle est devenue, depuis bientôt un an, en lançant son opération de grève scolaire « Vendredis pour le futur » : un symbole.
5301
Ils ont 6 dollars en poche.
Ils vivaient dans un bidonville de Caracas.
« La Colombie a fait le choix de laisser sa frontière ouverte (...).
5302
Quand ils auront fini leur négociation avec les plates-formes, les éditeurs devront encore en mener une dernière, cette fois avec leurs journalistes, qui doivent, selon la loi, toucher une partie de la rémunération.
5303
Sur certaines parcelles, la production est détruite à 80 %. »
Ceux qui avaient pulvérisé la semaine avant la canicule ont perdu jusqu’à 80 % de la récolte. »
5304
.
.
Elle reprendra la circulaire de 2017 et le secrétaire général du gouvernement sera saisi pour les travaux supérieurs à 20 000 euros
.
5305
Il était important pour moi de rappeler que le handicap et la maladie ne sont pas des sujets tabous ou honteux mais des parties à part entière de nos vies.
5306
Le mécanisme d’arbitrage permettant aux entreprises d’attaquer les Etats est l’un des principaux points de crispation du débat sur le CETA.
5307
.
Elle devra déterminer les circonstances exactes de la mort de M. Barry que ses proches disent victime d’un acte raciste.
5308
Plus précisément en Loir-et-Cher pour évoquer un « plan de mobilisation générale », destiné aux agriculteurs touchés par la sécheresse.
5309
Lundi 22 juillet, le gouvernement a annoncé un plan d’« expulsion accélérée » qui permettrait de renvoyer les demandeurs d’asile présents depuis moins de deux ans sur le sol américain sans intervention d’un juge de l’immigration.
5310
« C’est moins la durée de la sécheresse qui est préjudiciable que l’écart entre le tassement et l’expansion », précise Sébastien Jaffrot, au Bureau de recherches géologiques et minières (BRGM).
5311
Selon l’agence Bloomberg, l’Etat chinois serait également en discussion avec des importateurs de soja pour augmenter leurs achats en provenance des Etats-Unis, une demande maintes fois exprimée par M. Trump.
5312
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Age d’équilibre » à 64 ans, fin des régimes spéciaux : ce que préconise Delevoye pour la réforme des retraites
5313
S’il échoue jeudi, il lui restera encore deux mois pour essayer de convaincre les différents partis de le soutenir, faute de quoi de nouvelles élections seront convoquées le 10 novembre
5314
Toujours selon cette source, « il y a aussi eu des victimes, plusieurs blessés, dans le camp malien qui se trouve à côté de la partie française du camp, dont deux enfants de moins de 8 ans ».
5315
.
.
Aujourd’hui, je n’ai pas reçu un seul courrier ou un seul mail sur le sujet.
Il y a une histoire un peu particulière qu’il faut avoir aussi en tête ».
5316
, remet en cause ce concept en jugeant que les indigènes devraient être « intégrés à la société » et non « confinés comme dans un zoo ».
5317
Quelles en sont les raisons ?
J’ai pu identifier les comportements relatifs au trafic humain avec des probabilités extrêmement élevées.
5318
Pour imaginer ce qui se trame dans la tête d’un fou de vélo ces jours-ci, pensez au cinéphile qui s’offre une rétro Hitchcock après sept saisons de Plus belle la vie.
Et en plus, leurs dentitions sont impeccables.
5319
« Si on ne signe pas avec les Canadiens, avec qui signera-t-on ? »
Un lobbying intense que les perspectives commerciales ouvertes par le CETA n’ont fait qu’accentuer.
5320
en passant par le chiffre d’affaires d’un mariage, l’organisation d’un événement culturel, la communication sur les réseaux sociaux ou les avantages du property management system (PMS, système de réservation en ligne),
5321
A lui seul, le hall annonce la couleur.
L’enjeu, aujourd’hui comme hier, c’est la diffusion de la science.
Ça me donne une grande responsabilité. »
5322
La loi Essoc d’août 2018 a instauré un « droit à l’erreur pour chacun » en matière fiscale.
.
En revanche, la majoration de 10 % reste en principe applicable.
5323
J’ai longtemps pensé que c’était à cause de la pitié pour un jeune opposant au régime des colonels [la Grèce a été dirigée par une junte militaire de 1967 à 1974].
5324
Les deux se côtoient au sein de l’équipe de France depuis des années.
Car si les Bleus performent aux Mondiaux depuis plusieurs années, les Jeux olympiques ne leur sourient pas.
5325
On nous invite à écouter une prédication qui repose sur des présupposés », déplore-t-il.
« J’aurais préféré que l’on mette en avant les scientifiques du GIEC », dit-il.
5326
La cité-Etat, dont l’économie est très dépendante du commerce extérieur, a souffert du ralentissement de l’économie chinoise qui a enregistré au deuxième trimestre une croissance de 6,2 % sur un an, soit sa plus faible progression en vingt-sept ans.
5327
.
« Les gens ne peuvent pas construire dans les frontières de la municipalité de Jérusalem car un permis est trop difficile à obtenir.
5328
Six mille militaires et policiers avaient alors été déployés aux abords de la frontière avec le Guatemala, et 15 000 autres dans le nord du pays, multipliant les contrôles sur les axes routiers
5329
Ce dernier a ajouté que Tokyo avait aussi protesté auprès de Séoul pour lui reprocher sa réaction « extrêmement regrettable ».
L’armée russe a démenti mardi toute violation d’espace aérien
5330
De leur parler de ma famille juive, de la zone de résidence, des métiers interdits, du génocide, des camps staliniens.
Aujourd’hui encore, j’écris en russe.
5331
Or, si l’on en croit le jugement du tribunal de Paris, « aucun élément ne permet d’affirmer que la décision du tribunal arbitral a été “surprise par la fraude” ou par des manœuvres frauduleuses qui auraient été commises par M. Bernard Tapie »
5332
Cette clause pose les jalons d’une laïcité à l’américaine : elle institutionnalise sans le dire nommément une véritable séparation de l’Eglise et de l’Etat.
5333
M. Macron a souhaité par ailleurs « rendre hommage à Malte », qui a « permis à l’Europe de rester digne », en accueillant les migrants secourus par les navires humanitaires avant qu’ils ne soient relocalisés en Europe.
5334
Il a remplacé la photo de profil de son propre compte Facebook par celle de celui qui était « bien plus qu’un ami » à ses yeux.
.
5335
HENRY NICHOLLS / REUTERS
Cette dernière solution a la nette préférence de M. Blair car il pense que le Brexit « qui perturbe totalement la vie politique britannique » est un sujet en soi.
5336
La distribution d’eau – qui fonctionne grâce au réseau électrique – avait aussi été interrompue.
« Je suis indignée.
C’est toujours la même chose.
5337
Infographie Le Monde Météo France fait état de « sols superficiels très secs sur un large quart nord-est et sur les régions proches de la Méditerranée ».
5338
En 1855 déjà, Eugène Huzar, dans La Fin du monde par la science, pronostiquait une apocalypse technologique et environnementale suivie d’un retour à la barbarie.
5339
Les jardins du prestigieux palais Sursock en guise de salle de réception.
Les affaires familiales – mariage, divorce, garde des enfants et héritage – y sont traditionnellement régies par la loi religieuse.
5340
Il prévoit aussi la hausse des dépenses publiques en relevant le plafond budgétaire pour la défense et pour des investissements nationaux.
5341
Octobre 1970.
.
A ce moment pourtant, Brando et Pacino ne boxent pas dans la même catégorie.
La stratégie de Coppola s’assimile à un jeu d’échecs.
5342
FLORENT TANET POUR M LE MAGAZINE DU MONDE
Au moment souhaité, passer le ceviche au chinois pour récupérer la marinade (la fameuse leche de tigre), en réservant également les morceaux de poisson.
5343
alors que Sarah Sanders, son ancienne porte-parole, tweetait peu après le début des débats qu’il « n’avait pas fallu longtemps pour que Mueller donne une nouvelle fois raison à Donald Trump », les républicains se sont comportés comme si le rapport était hautement incriminant.
5344
Optimiste, il salue la démarche, avant de conclure que « ça a été fait à la va-vite »
.
.
Car si l’ombrière crée une zone végétale sur la place, son coût – 90 000 euros – laisse pantois.
5345
Pavel Golovkin / AP L’opposant russe Alexeï Navalny a été condamné à trente jours de prison, mercredi 24 juillet, pour des appels à manifester, en pleine montée de la contestation due au rejet des candidatures de l’opposition aux élections locales de septembre.
5346
SEBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
« La brigade fluviale de la Préfecture de police de Paris va mettre à disposition un Zodiac équipé d’un sonar, et ce, pendant plusieurs jours », a déclaré le magistrat lors d’un point presse.
5347
Le réalisateur a subi un contrôle policier de routine qui s’est mué en demande de pot-de-vin.
En 2011, M. Rasoulof avait déjà remporté le prix Un certain regard pour son film Au revoir.
5348
Un récit trop détaillé, en violation de la loi russe, selon les censeurs, qui ont agi à la demande de Rospotrebnadzor, l’agence russe de protection des consommateurs.
5349
CANAL+ SERIES MERCREDI 24 JUILLET 23 H 15
Et c’est une manière de rappeler que Billy Porter, très connu sur les scènes de Broadway, est aussi chanteur.
5350
Il a succombé à « une courte maladie ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Dracula » : Dario Argento cherche la petite bête du vampire
5351
s’inquiète des conditions de vie des femmes détenues dans la prison des Baumettes à Marseille, « dégradée »
Quand on va aux toilettes, l’odeur reste dans la cellule.
5352
En marge du tournage de Justice pour tous, il fait remarquer à Pacino qu’il ne partage pas son purisme dans l’approche des rôles.
Tu verras, après, les choses te sembleront plus simples
5353
Avant les Neville Brothers, il fut en effet un des quatre Meters, une des plus excitantes machines à groove que le funk ait produites – et, à ce titre, une inépuisable réserve à samples pour le hip-hop.
5354
.
.
« Il est excellent, peu importe son passé », sourit Howard, à qui on pourrait répondre que chez nous, c’est pareil, mais avec Jalabert.
5355
Sauf les jours de repos, ça ne marche pas.
Ou encore : « Les vélos sont noirs en montagne parce qu’on peut gagner au moins 30 grammes en enlevant la peinture.
5356
Article réservé à nos abonnés Lire aussi CETA : « Je n’ai jamais vu une telle opposition dans le groupe » : le vote et la faille dans la majorité
5357
Du côté des conservateurs, sa famille politique, l’ancien ministre des finances Philip Hammond a, par exemple, présenté sa démission symbolique en début d’après-midi, pour protester contre un « Brexit dur » défendu par Boris Johnson.
5358
Mais, et c’est ce que révèle cette étude systématique, aucun de ces événements climatiques antérieurs au XXe siècle n’a affecté de façon synchrone l’ensemble du globe.
5359
.
C’est destiné aux urgentistes ou aux autres médecins et cela leur permet d’avoir accès à un dossier délocalisé et sécurisé »
.
5360
Ceux-ci n’auraient plus dû avoir accès aux données des profils dans le cadre de ces applications depuis la fin 2018 : mais le réseau social a admis qu’un bug aurait pu permettre à certains de continuer à accéder à ces informations.
5361
.
.
.
L’un des premiers point d’eau de la capitale, qui a résisté à l’invasion des garagistes et à la folie immobilière de Nouakchott
.
.
5362
.
POURQUOI C’EST DISCUTABLE 1.
.
C’est cette règle qui « seule fait foi quant à l’utilisation de l’IRFM qui relève de l’autonomie des Assemblées ».
.
5363
D’autant plus que les femmes ne vont pas toujours au bout de leur plainte et se retirent souvent de la procédure, alors même que l’adultère masculin est encore « vu comme un signe de virilité » dans la société marocaine.
5364
Le nageur de 26 ans, qui avait mis sa carrière entre parenthèses entre septembre 2018 et janvier 2019, a effectué un chrono de 48 sec 25, sixième temps des demi-finales.
5365
.
Ce mécanisme comporte des sommes-planchers et des sommes-plafonds qui varient en fonction de l’ancienneté du salarié.
.
.
.
5366
Un sacrifice d’autant plus difficile que, comme le rappelle le député LRM Mustapha Laabid, ces anciens ouvriers « vivaient souvent ici dans des foyers d’une très grande précarité ».
5367
STEPHEN BRASHEAR / AFP
Tous les signaux sont au rouge.
Les comptes de l’entreprise ont été plombés par une charge colossale de 5,6 milliards de dollars.
5368
Ce dernier, contesté pour sa méthode de gestion de la commission vivait la campagne la plus compliquée, pas moins de huit candidats disputant son poste au premier tour.
5369
Il avait annoncé qu’il ne laisserait pas le plaisir à Boris Johnson de le démettre de ses fonctions et s’opposerait au Brexit sans accord auquel le nouveau chef du gouvernement se montre prêt.
5370
De notion floue pour le grand public, le réchauffement climatique est, par exemple, devenu au fil des années une menace de plus en plus concrète
5371
La plus belle séquence de The Front Runner l’assied face à une jeune collaboratrice de Gary Hart (Molly Ephraim) chargée de s’assurer que le mannequin gardera le silence.
5372
.
.
.
Le Réseau du transport d’électricité (RTE) a annoncé que le record estival de consommation avait été battu mercredi.
.
5373
.
Cheminer dans ces rues, en direction de la Piazza del Duomo, c’est s’enfoncer dans le plus grand chantier d’Europe (environ 177 hectares),
5374
« Depuis deux ans, on ne demande plus les tests gustatifs pour les steaks hachés », indique M. Gay, selon qui ces contrôles moindres constituent pour les négociants et les traders « une incitation à la course aux prix, au détriment de la qualité ».
5375
.
.
Mais pour Stéphane Marcelin, il ne ressort que du positif de cette compétition : « On n’a ni déceptions ni inquiétudes.
Mais rien ne presse.
5376
Si la désignation de l’Allemand Alexander Neef, 45 ans, à la tête de l’Opéra de Paris avait déjà fuité
à l’Elysée.
5377
Un groupement d’ONG syriennes a toutefois indiqué, lundi, que « plus de 600 Syriens », pour la plupart titulaires de « cartes de protection temporaires » délivrées par d’autres provinces turques
5378
Ces derniers mois, visiblement inquiètes de la notoriété grandissante de Bobi Wine, les autorités l’ont à plusieurs reprises empêché de se produire en public.
5379
C’est le dernier des Mohicans sur la niche de la location de bateaux entre particuliers, un marché de la plaisance qui a connu un vif essor ces quatre dernières années.
5380
Lire la tribune : « Le projet de loi sur la fonction publique tourne le dos à la conception française républicaine »
5381
Citée dans un communiqué, la présidente de la Française des Jeux, Stéphane Pallez, indique que les paiements chez les buralistes se feront avec les mêmes terminaux qui servent à enregistrer les prises de jeu.
5382
Les 150 citoyens tirés au sort pour participer à cette assemblée remettront leurs conclusions et propositions à l’exécutif et aux parlementaires au début de l’année 2020 –
5383
Promettant de convoquer le directeur de l’organisme d’Etat pour qu’il vienne s’expliquer, le président dit avoir la « conviction » que ces données sont biaisées.
5384
Le ministre des affaires étrangères allemand, Heiko Maas, a reconnu que la sécurité de navigation dans le Golfe « est une priorité absolue » pour les Européens.
5385
Si les parlementaires sont contrôlés depuis un an sur l’utilisation de leur allocation de frais de mandat (5 373 euros), il est beaucoup plus compliqué de savoir ce qu’il en est pour les ministres.
5386
Si on a une privation alimentaire, on n’a plus les micronutriments pour fabriquer de la sérotonine, et on est en situation à risque.
Comment déceler le burn-out qui guette le coureur ?
5387
La justification de cette exception législative tient aux difficultés pour les éleveurs à contenir la propagation de maladies entre jeunes veaux fragiles et à faciliter un traitement individualisé pour chaque animal afin d’éviter que des bêtes dominantes prennent le dessus.
5388
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Versatile, pragmatique et opportuniste : les Européens appréhendent l’arrivée de Boris Johnson au pouvoir Le deuxième défi, « unir le pays », dépend en grande partie de la solution apportée au premier.
5389
Il permettrait d’apporter une source pérenne de quelque 100 millions d’euros pour le financement de l’aide juridictionnelle dont le budget actuel approche les 500 millions d’euros.
5390
Mais il ne dénonce pas le Brexit en tant que tel, alors que les deux tiers de ses adhérents y sont opposés.
.
.
5391
Le même jour, les bombardements de l’armée régulière et de son alliée russe sur cette région redoublaient d’intensité, tuant 50 civils, dont une trentaine qui faisaient leurs courses sur le marché aux légumes de la ville de Maaret Al-Nouman.
5392
En particulier Aboubakar Traoré, que l’on a essayé de « licencier à trois reprises » depuis qu’il se mobilise pour revendiquer ses droits.
Beby porte plainte dans la foulée.
5393
Ce credo avait permis à la majorité d’éviter une contestation trop visible, certains députés choisissant de s’absenter plutôt que d’exposer leurs désaccords lors du vote.
5394
Le réchauffement accélère la migration des plantes vers les cimes L’étude montre aussi que les espèces qui se renouvellent en un an s’adaptent plus vite que les espèces pérennes.
5395
Toujours est-il que l’exécutif a communiqué sur le remplacement de François de Rugy par Elisabeth Borne quelques heures après la démission du ministre de la transition écologique et solidaire.
5396
Outre Mme Pécresse, François-Xavier Bellamy, député européen du parti Les Républicains, participera à l’événement tout comme Eric Woerth, président LR de la commission des finances de l’Assemblée nationale, ou Xavier Bertrand, président de la région Hauts-de-France.
5397
, lors de la présentation de l’exercice annuel clos fin mars, le PDG, Hiroto Saikawa, avait promis des « réformes drastiques » devant se traduire par la suppression de 4 800 postes avec comme objectif de réduire les dépenses de 30 milliards de yens (248 millions d’euros).
5398
Choisis ton chemin.
Une vidéo le montre félicitant les hommes, dont certains ont une canne de bambou à la main, et les appelant « mes héros ».
5399
Du provençal « mélange », son pastis est le résultat d’une recette tenue secrète qui mêle, entre autres, la réglisse, l’anis et des plantes aromatiques comme le romarin de la montagne Sainte-Victoire.
La distillation sert à extraire, à la vapeur, les composés aromatiques de la plante qui sont ensuite condensés pour récupérer l’huile essentielle… Produit provençal par essence, élaboré en circuit court, cette renoue avec un ancrage local qui a fait la renommée de Ricard.
5400
Elle pourra également diffuser d’autres chaînes.
L’opérateur télécoms y dénonce la création d’un véritable « cartel vis-à-vis des distributeurs ».
5401
Alors qu’en coulisses la succession de Mario Draghi occupe les esprits, le conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne (BCE) devrait, jeudi 25 juillet, préparer le terrain à de nouvelles mesures de soutien à l’économie, comme une baisse supplémentaire des taux.
5402
Celui-ci n’a jamais été appliqué, mais il permet en théorie à la BCE de racheter la dette d’un pays attaqué par les spéculateurs en quantité cette fois illimitée – à condition que celui-ci accepte
5403
Omar Jallow a aussi expliqué que l’un des migrants lui avait donné « 100 dollars pour qu’il puisse faire ses prières » mais qu’il avait été immédiatement abattu par Sanna Manjang.
5404
Une application qui vise le « cercle vertueux » Si Affluences se distingue par cette expérimentation dans le secteur des plages, son système de comptage est également déployé dans la seconde ville de France au sein du MuCeM, le Musée des Civilisations et de la Méditerranée.
5405
« Il y a déjà eu des décès subits chez GE, mais jamais avec une telle fréquence », s’alarme le syndicaliste Francis Fontana (SUD).
Coïncidence ?
5406
La faillite ne touche pas directement Ascoval, mais elle a jeté le doute sur le dossier de reprise d’Olympus qui devait apporter de nouvelles garanties la semaine dernière.
5407
Ou alors « brièvement ».
.
.
.
Il ajoute néanmoins que le procureur n’a pas pu établir de collusion directe avec la campagne du milliardaire.
5408
.
« Nous ne voulons plus manger de maïs en bouillie », avait lancé, sous les applaudissements, Mamadou Mota, interpellé en juin puis écroué
5409
énième épisode d’un mouvement de contestation qui secoue la ville depuis le 9 juin.
Et très vite la polémique enfle : pourquoi la police a-t-elle mis plus d’une heure à réagir ?
5410
à travailler sur Terapia en février 2017 pour le sortir en octobre. »
Je leur ai dit : On le fait.
Surtout, il a son nouvel album en ligne de mire.
5411
Et l’actuel chef de la police a plaidé coupable en 2017 pour avoir jeté une adolescente à terre et l’avoir menacée de mort » alors qu’il était en état d’ébriété, dans un village où l’alcool est, en outre, interdit.
5412
Ses qualités se révèlent quand on fait physiquement l’expérience de sa volumétrie ouverte et accueillante, des perspectives éclatées, des jeux de décadrage.
5413
L’humour permet alors de désamorcer les souvenirs douloureux et de mieux appréhender la réalité de la PMA.
, raconte, hors scène, Charlotte de Georges.
5414
Des compléments à verser ou des trop-perçus à récupérer : l’administration fiscale engage mercredi 24 juillet la campagne de régularisation de l’impôt sur le revenu, devant donner lieu à des ajustements pour les contribuables qui ont bénéficié d’un acompte de crédit d’impôt.
5415
« On y attaque dès 8 h 30 aux tripoux et au chou farci.
« Jamais.
Ah, il faut voir les élus locaux transis de bonheur remercier Christian Prudhomme de leur avoir offert le Tour (contre 70 000 euros hors taxe).
5416
Les quelques imprévus – la phrase de Neil Armstrong, le bond de Buzz Aldrin – ont été tant de fois ressassés qu’ils ne peuvent insuffler une nouvelle vie à une histoire apprise, nolens volens, par cœur par toute une génération du genre humain
5417
« Tu penses que c’est un A320 ou un A330 ? », demande le gamin à son oncle, récemment revenu d’un long exil en Australie.
Vraisemblable mais fictive.
5418
« Personne ne contrôle, tout le monde veut mettre la pression sur Julian Alaphilippe tout en prenant garde aux autres qui sont au même niveau, on est entre le marteau et l’enclume, a-t-il dit.
5419
Le tout sur fond de satisfecit sur la préparation : 90 % des 43 installations sportives - dont huit nouvelles - sont terminées.
.
.
5420
Akané y pose la sienne qui s’y inscrit parfaitement, provocant aussitôt l’apparition d’un homme, alchimiste de profession qui répond au nom d’Hippocrate.
5421
n’est autre que d’adosser les figures du natif et de l’étranger, comme pour rendre poreuses et réversibles leurs identités virtuellement séparées par une frontière
5422
.
En voyant le documentaire de Marc Dufaud et Thierry Villeneuve, je me suis dit que j’avais raté quelque chose,
5423
L’effervescence du film culmine lorsque les protagonistes se retrouvent au cœur d’une émeute à laquelle ils prennent part, le film basculant alors dans un noir et blanc quasi fantasmatique.
5424
Il s’est agi cette fois de souligner la nécessité absolue à laquelle doivent faire face les industries du voyage et aériennes, de réellement prendre en compte le réchauffement climatique pour répondre à l’inquiétude grandissante des utilisateurs d’avions
5425
L’accord de libre-échange prévoit, d’un côté, l’abaissement des tarifs douaniers pour de nombreux produits du Mercosur destinés à l’exportation,
5426
Autre problème : les jugements rendus par les prud’hommes sont pour les deux tiers (66,7 % en 2016) frappés du recours en appel.
5427
Faisant partie des responsables de l’économie, chargé ensuite de l’éducation, il voyageait dans de nombreux pays et était l’interlocuteur privilégié des hommes d’affaires étrangers et des délégations économiques officielles.
5428
Présent sur le Tour pour la télévision allemande, Kittel s’est dit « heureux » d’avoir pris du recul : « C’était important pour moi de respirer un peu. »
5429
Pour Gérald Darmanin, ici à l’Elysée, le 9 juillet, le prélèvement à la source est « une réforme sur laquelle personne ne reviendra ».
.
5430
Mais, sauf peut-être dans un seul cas, selon le témoignage d’un enseignant rapporté par Le Monde daté du 10 juillet, il n’a jamais été inventé de notes.
5431
Mais sa disparition des cadres en 1907 amplifia le rejet de l’Affaire par l’armée et le silence sur la persécution d’un officier moderniste, démocrate et juif.
5432
En revanche, aujourd’hui, c’est sûr il y a une affaire Mediapart »
« Les règles de la commande publique ont été globalement respectées », nuance le rapport de 66 pages qui égratigne parfois l’ancien ministre.
5433
Et surtout qu’elle avait réussi à diffuser des publicités ciblées sur Facebook pour influencer le vote en faveur de Donald Trump.
EU.
.
.
5434
Ils sont environ 1 200 – parmi les quelque 3 100 professionnels (prescripteurs, institutionnels, diffuseurs) accrédités – à venir de toute la France « faire leur marché » lors de ce festival hors norme qui se termine dimanche 28 juillet.
5435
Le 25 mars, quelques heures avant la conférence de presse du parquet, Emmanuel Macron affirmait déjà que Geneviève Legay « n’[avait] pas été en contact avec les forces de l’ordre » dans le journal Nice-Matin.
5436
.
L’Observatoire signale des « pertes humaines » dans ce secteur, sans être en mesure de fournir un bilan exact.
.
5437
De nombreux démocrates ont cependant choisi de mettre fin à sept mois de hiatus à la tête du Pentagone
en approuvant le choix de Mark Esper.
5438
Les réponses sont variées, mais s’accordent peu ou prou sur ce point : l’horizon de la mort donne un sens à la vie.
La « fin », c’est aussi bien le terme que le but.
5439
.
« Devenez châtelain pour 50 euros » Julien Marquis explique : « J’en avais marre de faire des listings de châteaux en ruine.
.
5440
De la même façon qu’il passe, par soubresaut, du conte revisité (une fille sort un prince de son long sommeil), au film d’époque puis à la fable écologique.
5441
.
A la fin de l’année dernière, il affichait un carnet de commandes de 14,6 milliards de dollars.
Le groupe précise qu’il réalisera ce projet « sur une base clé en main et remboursable ».
5442
.
.
Ces taxes représentent 65 % des recettes de l’AP censée préfigurer un Etat palestinien.
sont au point mort.
5443
Bruxelles avait envoyé, en juillet 2018, une lettre de mise en demeure aux autorités de Budapest.
sur les règles d’examen des demandes d’asile.
5444
C’est ce mécanisme qui peut aboutir à une déshydratation.
Il est donc important de s’hydrater régulièrement sans attendre de ressentir la soif et de s’alimenter normalement, malgré la perte d’appétit qui peut survenir.
5445
Le premier est seul à l’avant, et file vers une victoire d’étape patiemment bâtie au fil d’une journée commencée sous le cagnard, achevée sous les trombes.
5446
Dans tous les cas, ceux qui sont convaincus par les théories du complot dans des sujets relevant de la science font souvent l’objet de moqueries.
5447
C’est comme s’il prenait conscience en direct qu’il n’avait rien à dire et rien à faire à la télévision.
Shakespeare est un horizon et une finalité.
5448
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Vieillissement de la population en France : comment trouver 9 milliards d’euros pour financer la réforme de la dépendance Des écarts géographiques de dépendance
5449
Interrogée par le média Tout sur l’Algérie (TSA), la constitutionnaliste Fatiha Benabou a déclaré que le panel avait également demandé de « satisfaire les revendications du peuple en ce qui concerne le départ du gouvernement Bedoui ».
5450
.
« Nous avons plein de petits feux de végétation très sèche sur de petites surfaces », a-t-on précisé.
Un sapeur-pompier a notamment été blessé lors d’une intervention.
5451
.
L’ONG Médecins sans Frontières (MSF) en Libye estime pour sa part que près de 400 personnes se trouvaient à bord du bateau.
.
.
.
5452
La compagnie ferroviaire Thalys a annoncé sa décision de fermer les ventes sur toutes ses lignes jeudi et vendredi et a demandé à ses clients de reporter leur voyage à cause de problèmes causés à ses infrastructures par la vague de chaleur.
5453
Dans un premier temps, Pedro Sanchez s’est donc contenté de réunions avec les dirigeants des partis pour leur demander de ne « pas bloquer l’investiture », et pour cela de s’abstenir lors du vote.
5454
A Locarno, on verra sur la Piazza Grande, lieu de projections spectaculaires en plein air, Camille, que Boris Lojkine a tourné en Centrafrique et, en compétition, Terminal Sud, de Rabah Ameur Zaïmeche.
5455
Mais Franck Riester pourrait revenir à la charge.
Un temps favorable à un tel mouvement, le secrétaire d’Etat au numérique Cédric O aurait changé d’avis.
5456
Aujourd’hui, écrivains et artistes sont de retour. »
S’ajoutent les bistrots à la mauvaise réputation qui refroidissent les commerçants susceptibles de s’installer.
5457
Coïncidence : plusieurs des détenus que le ministre de la justice se propose d’exécuter à partir de décembre avaient été condamnés en vertu de la loi que le sénateur Biden avait contribué à faire adopter.
5458
« D’après ce que l’on sait, Zetchi a appris tardivement que Bensalah venait en Egypte.
Et notamment lors des festivités célébrant la victoire de la sélection nationale.
5459
Cela génère de grandes difficultés pour maintenir la continuité des activités de lutte contre Ebola et crée d’immenses besoins pour les populations de cette zone qui souffrent de bien d’autres maux.
5460
Interdiction à la location C’est sur la question des « passoires thermiques », c’est-à-dire les 7,4 millions de logements étiquetés F et G pour leurs faibles performances énergétiques, que les dissensions ont été les plus vives, y compris au sein de la majorité.
5461
Le premier ministre conservateur d’alors, David Cameron, menace en effet d’opposer son veto au budget européen – afin d’obtenir que celui-ci n’augmente pas, comme cela était prévu.
5462
Parce qu’il s’agissait pour Jean-Xavier de Lestrade de soustraire son film à l’autorité d’un point de vue et laisser chacun se faire sa propre idée.
5463
Brian a été joué par un premier acteur, remplacé dès la saison 2 tandis que le Brian original revenait en 2019
.
5464
Des notes quotidiennes tenues par l’épouse d’un diplomate, on pourrait n’attendre que d’aimables considérations : organisation de ré­ceptions et de bonnes œuvres, croquis mondains
5465
Mêlant les sortilèges contraires et les beautés complices de leurs chants, ils parviennent à agir magiquement sur le monde réel, accomplissant des miracles, se faisant psychopompe et thau­maturge, accédant à de singulières contrées, terrestres et souterraines.
5466
Il s’est ensuite lancé dans une dure série de reproches envers Podemos et son chef Pablo Iglesias, qu’il a accusé d’avoir précipité l’échec des négociations.
5467
.
.
.
Le SBU estime que le changement de nom du navire a été effectué « dans le but de cacher sa participation à des actions illégales ».
.
5468
C’est au cours des derniers mois que la FDA a constaté non seulement une augmentation des cas de LAGC et des décès de patientes (33), mais aussi une forte association entre le LAGC et ces implants d’Allergan.
5469
Le président du Parlement tunisien Mohamed Ennaceur a été intronisé président de la République par intérim jeudi 25 juillet dans l’après-midi.
5470
Qu’ils se rassurent : ces problèmes disparaîtront dès que la température retombera.
Il suffit alors d’attendre que la température baisse pour redémarrer le smartphone.
5471
La grande nouveauté tient donc à l’arrivée d’un tout nouveau diffuseur pour le tournoi parisien avec Amazon et sa plate-forme de streaming qui diffusera pour la première fois une compétition sportive française.
5472
Avec encore les 50 m et 100 m papillon à nager en individuel et potentiellement trois relais, il peut encore sensiblement faire gonfler son palmarès à Gwangju.
5473
.
« Suggérer qu’il puisse y avoir un tout nouvel accord, négocié en quelques semaines ou mois n’est absolument pas réaliste »
5474
La fin de cet épisode, le deuxième en moins d’un mois, sera accompagnée d’« orages localement forts et porteurs de grêle, vendredi sur l’Ouest, et dans l’Est samedi »
5475
Pour retisser le fil de l’histoire, il faut toquer à la porte de la boutique de pelotes de laine tenue par Gianni Binucci, 72 ans, dont 42 derrière son comptoir.
5476
Au départ, c’était une contrainte, mais je trouve que cela va bien avec le personnage de Pénélope, un peu vague dans sa tête, troublée.
5477
L’arnaque a été découverte après une série de tweets, publiés à partir de ce faux compte, et annonçant la visite en Israël de Maryam Radjavi, dirigeante des Moudjahidin du peuple iranien, organisation d’opposition très controversée et accusée de terrorisme par Téhéran
5478
« Mais le traité n’exclut ni la légitime défense, ni la militarisation qui consiste à utiliser des satellites militaires, ni l’arsenalisation qui veut dire placer des armes en orbite », ajoute cette source.
5479
Le « moderniste » qu’il était n’aura toutefois pu accéder à la magistrature suprême qu’en scellant un pacte avec les islamistes du parti Ennahda, ses farouches adversaires de la veille, plaçant la tactique au-dessus de l’idéologie.
5480
Le fort vent de sud charriait un air brûlant comme on en avait rarement respiré dans les parages.
.
Elles étaient moins vives et avaient le cœur qui battait un peu plus vite. »
.
5481
, il y a la poursuite de l’accroissement du nombre de demandeurs d’emploi qui ont travaillé au moins soixante-dix-huit heures au cours du mois écoulé (catégorie C) : + 0,2 % en un trimestre et + 1,8 %, dans l’Hexagone.
5482
Visite du ministre de la défense chinois, , Wei Fenghe,
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine : une nouvelle puissance navale se lève à l’Est
5483
Côté entreprises, les tarifs du courrier industriel de gestion augmenteront de 3,4 %, et ceux du marketing direct de 0,3 % « afin d’encourager l’utilisation du média courrier ».
5484
.
Donc la sécheresse accroît certains impacts environnementaux de l’agriculture.
Cela contribue à l’augmentation du carbone dans le sol, et donc à l’atténuation du changement ­climatique.
5485
Le séisme des élections européennes était inévitable.
A cela s’ajoute la disparition de l’esprit de compagnonnage qui faisait la force du mouvement gaulliste.
5486
.
La requête émanait de la procureure générale de Paris et était motivée « par le souci de favoriser la manifestation de la vérité ».
5487
Pourtant, convoquer rapidement des élections est ce que Boris Johnson a de mieux à faire, et vite, argue le chroniqueur politique Daniel Finkelstein dans le Times.
5488
Pour autant, une intervention de l’armée chinoise n’est possible que si le gouvernement de Hongkong le demande, ce qu’il n’a pas encore fait.
5489
.
Second argument mis en avant pour renoncer aux poursuites : le fait que l’ancien SS a été condamné à l’époque pour « crimes de guerre ».
5490
Inévitablement, cependant, c’est sur la question très sensible de la procréation médicalement assistée (PMA) que se cristallisent déjà toutes les attentions.
5491
C’est le chemin qu’emprunte la chancellerie.
Il s’agit d’adapter l’organisation de la justice à la professionnalisation d’une certaine délinquance.
5492
Mais sa sortie, prévue initialement pour mai, a été annulée en catastrophe par Samsung à la suite des défaillances multiples et variées de son écran, constatées par des blogueurs et journalistes américains le testant en avant-première.
5493
Emmanuel Diemoz, un ancien dirigeant de Balmain qui s’était aussi porté candidat à la reprise de la marque Carven il y a un an, avait ainsi rencontré les représentants du personnel.
5494
Le candidat avait promis un débat « pacifié et argumenté » sur la PMA qui permettrait de « construire un consensus le plus large possible ».
5495
Ce document permettra de reconnaître comme parents la mère qui porte le bébé et sa compagne sans qu’elles aient l’obligation de passer par l’adoption ou le mariage.
5496
Le groupe – formé en 2008 par des étudiants de l’Université américaine de Beyrouth –, a retiré l’article publié sur le réseau social à la demande de la sûreté générale, a indiqué le parquet.
5497
On disait Jean-Marc Huart « fatigué » par deux années « usantes » à son poste au ministère.
Tout en soulignant que Jean-Marc Huart a eu les mains moins libres que d’autres avant lui.
5498
Star du 14-Juillet Le 14-Juillet, lors du défilé militaire sur les Champs-Elysées, Franky Zapata avait offert un spectacle futuriste : fusil en main, il avait volé à plusieurs dizaines de mètres du sol sur son invention, « 100 % développée en France » au Rove (Bouches-du-Rhône).
5499
La société de production musicale suédoise Woah Dad ! a lancé une campagne dans les rues de la capitale où des affiches noires « Free A$AP Rocky A$AP » (« libérez A$AP Rocky sans délai ») ont été placardées.
5500
Une réorganisation qui, aux yeux de certains, se fait au détriment des populations défavorisées, progressivement repoussées aux frontières de la mégalopole.
5501
« Nous sommes “gilets jaunes” depuis quarante ans », a lancé Assa Traoré au micro, samedi, appelant à la convergence des luttes
.
5502
Le Nigeria est l’un des premiers pays touchés par la piraterie dans le golfe de Guinée.
Une menace pour un pays côtier est une menace pour tous les pays, côtiers ou enclavés », a-t-il dit.
5503
.
.
En avril, l’avionneur avait déjà réduit sa production de 52 à 42 appareils par mois sans que le duo Safran-GE ralentisse ses cadences
.
5504
Il va les poursuivre en six autres endroits d’ici à 2022-2023, en fermant des usines ou des lignes afin de parvenir à une baisse de la production de 10 % au total.
5505
« Si on suit l’air du temps, la valeur n’est plus à l’acte de créer mais à la force de diffuser, la vérité devient technologique et le primat de plus en plus économique, pointe-t-il.
5506
Le FMI mise sur une accélération du PIB entre 2019 et 2020 mais précise que « près de 70 % de cette hausse repose sur une amélioration de la croissance dans des pays émergents et des pays en développement en difficulté ».
5507
Pour 5,99 livres par mois, BritBox, disponible à partir du quatrième trimestre, proposera le catalogue des émissions et des téléfilms de la BBC et d’ITV.
5508
« Un espace rendu à la nature » « Les plants entrent tantôt en symbiose, tantôt en compétition pour la recherche de la lumière, et poussent jusqu’à dix fois plus vite que d’habitude.
5509
.
A 22 ans, le Franc-Comtois était aussi décrit comme un potentiel vainqueur du Tour, mais il transpirait la fragilité.
Un jour, il sera dans ma situation. »
5510
Une juvénilité qui contraste avec l’étonnant alliage de puissance et de légèreté qui caractérise son piano, une façon de faire danser la musique au bord d’un gouffre dont lui seul connaît la profondeur.
5511
Chronique.
Si l’on s’y entraîne dur, si l’on y malmène son organisme (parfois plus que lors de la compétition), la pression n’est pas la même.
5512
Est-ce l’âge de sa retraite ?
Ils l’ont fait avec une conviction forte que le chemin vers un idéal républicain serait assuré par les générations futures.
5513
Un poste normalement dévolu au ministre de l’intérieur, d’après la Constitution de Porto Rico, mais celui-ci, Luis Rivera Marin, s’est aussi vu dans l’obligation de quitter ses fonctions mi-juillet, au tout début de ce scandale hors norme
5514
Cette année, tout le monde est excité, beaucoup de gens disent que c’est le meilleur Tour qu’ils aient jamais vu, donc d’une certaine manière, c’est une bonne chose de faire partie de tout ça.
5515
Un homme blessé est évacué après l’attentat qui a lieu à Mogadiscio le 24 juillet
.
», a déclaré un autre responsable sécuritaire.
.
5516
Une dernière mesure, devenue l’une des attractions de l’été pour les visiteurs, s’éloigne cependant fortement des conditions de vie naturelles des animaux : la distribution de pains de glace.
5517
par sa prédécesseure à la tête du CNC, Frédérique Bredin, la rédaction d’un « Rapport sur le financement privé de la production et de la distribution cinématographiques et audiovisuelles », qu’il a remis le 13 mai lors du Festival de Cannes.
5518
Le projet de révision des lois de bioéthique est sur les rails, et l’opposition de droite, majoritairement opposée à l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA), est bien décidée à ne pas rater le train, sans pour autant répéter les erreurs du passé.
5519
« Non, non, c’est trop grand ! », répond son épouse.
Pourtant, quelques mois plus tard, quand il apprend que le site est à vendre, il se penche sur l’affaire.
5520
« Il faut compter entre 1 500 euros et 1 800 euros pour rénover un mètre carré à Lisbonne.
.
En six ans, le prix du mètre carré y est passé de 2 000 euros à plus de 6 000 euros.
5521
.
On constate que les faibles différences de performance en mathématiques ne peuvent expliquer qu’environ 10 % de ces écarts d’intention.
5522
.
C’est comme un double jeu.
.
J’ai fini par me trouver ridicule : même les auteurs que j’admire sont dans les jurys ou acceptent ces prix.
5523
Il peut être sur la table du salon familial et chaque enfant est déjà habitué à son graphisme, à son titre, à son papier.
Ce ne fut pas mon cas.
5524
Le rôle de l’Arabie saoudite dans les exactions commises contre les civils yéménites est régulièrement dénoncé par des organisations humanitaires et des responsables politiques du monde entier.
5525
Une version à peine édulcorée de son leitmotiv : le Brexit « coûte que coûte ».
« Après trois années de doute injustifié, a-t-il insisté, il est temps de changer de disque. »
5526
Beaucoup d’entre nous se sentent désormais coupables de profiter du confort et de la mobilité et s’imposent des sacrifices au nom de la survie de la planète.
5527
« Les Etats-Unis doivent avant tout établir les conditions et circonstances objectives pour renouer le dialogue sur la dénucléarisation », écrivait le 23 juillet, le Chosun Sinbo, quotidien favorable à la Corée du Nord et sis au Japon.
5528
JOHN MACDOUGALL / AFP Analyse.
Cette régression s’explique principalement par l’entrée au Bundestag du parti d’extrême droite AfD, dont seulement 10 des 92 députés sont des femmes.
5529
Si le chiffre d’affaires a bondi de 58,7 % à 6,35 milliards de dollars (environ 5,70 milliards d’euros), il est en dessous des 6,40 milliards de dollars anticipés.
5530
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une forêt urbaine, une rue piétonne et des immeubles en bois au cœur du futur quartier Montparnasse « Forêt urbaine », réalisée dans l’ensemble de logements sociaux conçus par Renzo Piano, rue de Meaux, à Paris, en 2003.
5531
Et ce sont ces deux histoires parallèles qu’elle raconte dans Le Syndrome du banc de touche.
San Francisco (Californie), du 17 au 23 novembre.
5532
Selon Libération, la « police des polices » indique dans son rapport que l’homme n’était pas porteur d’un objet dangereux et que les coups portés au visage par le policier n’étaient « ni proportionnés ni nécessaires ».
5533
« La France vient d’imposer une taxe du numérique à nos grandes entreprises technologiques américaines.
La présidence a ajouté que l’entretien avait également porté sur l’Iran.
5534
Selon Hmida Benssad, 46 ans, venu de la banlieue sud d’Alger, « ceux désignés pour mener le dialogue ne nous représentent pas.
Mais pas des manifestants.
5535
« C’est insidieux, on ne s’en rend pas compte, on traîne ça et d’un coup, y a des soucis », explique ainsi Mathé Toullier, présidente de l’Association française des victimes du saturnisme, arguant que l’élimination des traces de plomb dans le sang peut prendre des années.
5536
La famille décimée Riham est décédée peu après la prise de cette photo, tandis que Touka et Dalia ont été hospitalisées à Idlib.
Il raconte à l’AFP que « les deux fillettes étaient tombées » entre-temps.
5537
.
Nicolas vient juste de se créer un faux compte de femme sur Tinder.
« Bienvenue dans mon monde ! », lui ai-je répondu, riant à moitié.
5538
.
La pierre angulaire de sa méthode est le come-back de John Travolta dans le rôle d’un tueur à gages héroïnomane pour Pulp Fiction (1994).
5539
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Terre vit sa période la plus chaude depuis 2 000 ans Sécheresse et canicule augmentent les risques d’incendie.
5540
Dimanche, le bâtiment avait été couvert d’œufs et de graffitis, avant que la police ne fasse usage de balles en caoutchouc et de gaz lacrymogène contre les contestataires
5541
« Je ne donnerai aucune autorisation de débarquer avant d’avoir reçu l’engagement de l’Europe d’accueillir tous les migrants à bord.
.
« Nous leur avons donné de l’eau, des crackers (…).
5542
A deux pas de Kigali Heights, un centre commercial ultramoderne avec ses terrasses, ses restaurants branchés, ses magasins, son supermarché, des hommes d’affaires en costumes parfaits y croisent des étudiants dans une ambiance de campus américain.
5543
Les avocats des plaignants ont sollicité la saisine d’un juge d’instruction en déposant une plainte avec constitution de partie civile le 6 mai.
5544
Dans un entretien accordé au Monde, il revient sur sa gestion de cette épidémie et sur les « pressions » auxquelles il a dû faire face
Non.
5545
Le choix de la couleur – claire pour réverbérer les rayons du soleil –, mais aussi des matériaux peu conducteurs en chaleur du bâtiment le plus ancien semblent donc avoir été judicieux pour lutter contre les « îlots de chaleur ».
5546
, précise M. Leroy.
Grâce à ces soutiens à l’étiage, en Occitanie, peu de restrictions d’eau ont été ordonnées par les préfectures.
.
5547
.
Il suffirait qu’une seule chambre refuse la ratification pour que l’application préventive des 90 % du CETA soit stoppée.
5548
Cette avanie lui permet de rejoindre L’Express de Jean-Jacques Servan Schreiber et – surtout – de Françoise Giroud, qui restera jusqu’au bout la boussole journalistique de Danièle Heymann.
5549
Selon une source proche du dossier, M. Janowski « n’a jamais donné mandat à M. Dupond-Moretti de plaider coupable ».
5550
.
.
« On a l’accord sur la table.
.
Angela Merkel a eu pour sa part un entretien téléphonique avec M. Johnson ce vendredi.
5551
Publié le 26 juillet 2019 à 17h49 - Mis à jour le 27 juillet 2019 à 07h04
Si la météo a pour conséquence le dépassement de ces valeurs, les réacteurs sont mis à l’arrêt, ou leur production est diminuée.
5552
L’attaque de Bernal dans l’Iseran Déjà à l’attaque jeudi dans le Galibier, Egan Bernal est repassé à l’offensive dans la montée du col de l’Iseran.
5553
On regrette les scènes intercalaires qui délayent trop le propos, le retour des flash-back biographiques des personnages principaux qui n’apportent pas toujours grand-chose et la grande scène condescendante et moralisante que fait à Piper un être autrefois proche.
5554
Cette éviction risque de peser sur l’industrie turque de défense, dont les entreprises fabriquaient jusqu’ici plus de 900 pièces détachées pour le F-35.
5555
La plupart des consultants sont d’anciens joueurs qui sont donc censés savoir de qui ils parlent.
Ou si la prétention les étouffe et les conduit à dire une chose et son contraire.
5556
Celle-ci permit un financement sans contrainte des rêves technologiques les plus exaltés jusqu’à ce que ses excès boursiers éclatent comme une bulle de savon en 2000.
5557
Faire revenir 5 minutes.
Etape 6 : paner et faire frire À la sortie du réfrigérateur, découper la préparation durcie en cubes de 2 cm de côté.
5558
Son modèle gratuit avec possibilité d’effectuer des achats dans le jeu appelé « freemium » « est devenu le modèle économique dominant dans les jeux vidéo », selon Jeremy Jackson, analyste du cabinet Newzoo.
5559
Elle est la seule femme programmée au Demi Festival, le festival de rap français, à Sète (Hérault).
.
J’ai compris que je n’avais pas besoin de prouver que j’étais légitime dans ce milieu.
5560
La plage de Nonza y est une curiosité dont l’exotisme rivalise avec celui des plages noires de l’île de Saint-Vincent, haut lieu du yachting ultraluxe au cœur des Caraïbes.
5561
Sous une pluie battante, le trio à l’improbable dégaine est venu réaliser le rêve de Max et Ine, qui vivent dans la Drôme avec leurs deux enfants.
5562
Et non sur le rapport hiérarchique entre le maître qui sait et l’élève qui absorbe son savoir.
Une petite révolution dans la société indienne si hiérarchisée.
5563
Mais ils n’ont pas oublié.
Les yeux rougis, ils se serrent les uns contre les autres, une rose blanche à la main.
.
.
5564
Ses grosses bottines noires font sans doute office de lest, sans lequel elle s’envolerait
Cette loi nous mettait, moi tout comme d’autres activistes en vue, en grand danger. »
5565
« Paraît qu’ils auraient trouvé mon ADN sur le chariot élévateur : je ne sais pas à quel moment je l’ai touché.
J’étais là, c’est vrai, mais je n’ai fait que filmer. »
5566
Le gras, un goût ?
gaz carbonique ?
calcium ?
La question est notamment de savoir à partir de quand on peut officiellement parler de “saveur”. »
5567
Illustration Ben Lewis Giles / d’après AKG, Manuel Cohen/Aurimages, Photo12/Alamy
Si le livret écrit par le poète Ottavio Rinuccini a été conservé, la partition du compositeur a bel et bien disparu.
5568
« Ce projet n’a pas de sens : comment peut-on construire un parc pour faire du surf artificiel à 10 km de la mer alors que nous sommes face à l’urgence foncière ? », s’agace Philippe Grosvalet, président (PS) de Loire-Atlantique.
5569
Le Français Rémy Cabella est lui aussi sur le point de quitter Saint-Etienne, après deux saisons avec les Verts.
Le milieu de terrain… https://t.co/GHf6DqVDIm — PSG_inside (@Paris Saint-Germain)
5570
Cela est aussi associé « à un plus grand risque d’allergies alimentaires à 2 ans à la fois chez les enfants considérés à risques et ceux qui ne le [sont] pas ».
5571
Dans ce courrier daté du 14 juin, ces médecins évoquent « une série d’éléments préoccupants », « des anomalies récurrentes dans la chaîne de contrôle de la production et de la délivrance de chimiothérapie ».
5572
Là aussi, cependant, le fait qu’un consensus scientifique existe ne veut pas dire qu’une seule politique publique est possible.
Le nucléaire REGIS DUVIGNAU / REUTERS
5573
Elle produit une détonation de plus de 150 décibels, projette de manière aléatoire 18 galets de caoutchouc à une vitesse de 125 mètres par seconde dans un rayon de 30 mètres.
5574
En revanche, ce n’est pas passé pour Maxime Grousset sur 50 m nage libre.
Le Français s’arrête aux portes de la finale en signant le 9e temps des demi-finales, mais battant son record personnel (21’’86).
5575
Et alors ?
Pas certain car des études nippo-turques semblent avoir mesuré des mouvements dans la partie ouest, vers les Dardanelles
.
5576
.
De son côté, Londres assure avoir planté son drapeau sur ces terres arides balayées par des vents impitoyables dès 1765.
tant ces terres sont isolées.
5577
Entre le 11 et le 21 juillet, les FARC ont même participé pour la première fois au Salon de l’agriculture de Bogota, AgroExpo.
.
.
5578
Porte-parole des Féministes en lutte, Veronica Avila a souligné l’importance de faire coïncider les deux revendications pour exiger une loi qui n’exclue aucune femme en fonction de son origine ethnique.
5579
En initiant le spectateur, en cette saison 4, aux nouveaux enjeux de la lutte entre grandes puissances : la cybersécurité, la création et le contrôle de l’intelligence artificielle.
5580
» Près de la moitié des trois millions d’habitants d’Idleb et de sa région sont déjà des déplacés qui ont fui par le passé les combats dans d’autres zones de la Syrie en guerre ou ayant refusé de rester dans des localités rebelles reconquises par le régime.
5581
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Partout en France, des dizaines de projets d’aménagements farouchement contestés Fervent soutien de cet investissement estimé à 350 millions d’euros, Philippe Guyot, maire (sans étiquette) de Plaisance-du-Touch, ne cache pas sa déception.
5582
Une cour du Centre de rétention administrative de Mesnil-Amelot (Seine-et-Marne), le 6 mai
, explique par ailleurs une infirmière du service médical du CRA.
5583
Le Conseil national des barreaux (CNB) – l’un des organes qui les représentent – appelle à « une mobilisation sans précédent » dès le 16 septembre.
5584
Et ce problème, c’est le phoque.
« La population de phoques augmente de 20 % par an (...) dans une zone où le cabillaud et les pêcheurs côtiers sont déjà sous pression.
5585
Car l’Etat ayant reporté sa réforme de la contemporanéisation des aides au logement, c’est-à-dire leur calcul en fonction des ressources perçues par les allocataires le trimestre précédent plutôt que deux ans plus tôt, comme aujourd’hui, l’argent manque désormais.
5586
En prenant ses fonctions de premier ministre en août 2018, l’ancien champion de cricket avait trouvé une situation économique difficile, au point de devoir rapidement mettre de côté sa promesse d’établir un « Etat-providence islamique ».
5587
Il faut prendre le temps de visiter la salle de l’histoire canadienne pour mieux comprendre les événements et les courants qui ont façonné le pays.
5588
« Déterminé à agir. »
Les marchés n’en attendaient pas moins.
Au risque que cela déclenche une contagion à « l’ensemble de la zone euro ».
5589
C’est une manière de faire évoluer l’âge de départ à la retraite.
C’était, en effet, prendre une mesure paramétrique sur les retraites sans même engager la réforme structurelle du système.
5590
Editorial du « Monde ».
De fait, M. Essebsi sera entré dans l’histoire comme celui qui aura désamorcé le schisme entre islamistes et anti-islamistes.
5591
Oui.
Il faut que le gouvernement l’assume : on ne peut pas faire une réforme basée sur l’hypocrisie du langage.
De l’espérance de vie ?
5592
, le directeur général du groupe a revu son objectif de chiffre d’affaires à la baisse en 2019 : il le prévoit désormais « proche » de 2018, où il était en recul de 2,3 % (57,4 milliards).
5593
Hitcher, de Robert Harmon, en 1986, lui donne l’occasion d’un autre rôle marquant et inoubliable, celui d’un dangereux psychopathe faisant de l’auto-stop et s’en prenant, insensible et implacable, à ceux qui le laissaient monter dans leur voiture.
5594
Si l’on considère la durée de la poussée, celle dont a bénéficié Alaphilippe dans le Galibier est moins grave.
PatLefevere (@Patrick Lefevere)
5595
Le gouvernement veut mettre fin à ce « nomadisme ».
Ils expriment par ailleurs leur souhait que l’évaluation de l’âge devienne une compétence dévolue à l’Etat.
5596
A Goma, dans l’est de la République démocratique du COngo, vérification de la température d’une Congolaise en provenance du Rwanda, frontalier, le 16 juin 2019.
5597
Pire, ils pourraient être mis à mal si les Etats-Unis venaient à reprendre leur position agressive du printemps 2018, lorsqu’ils avaient choisi de taxer les exportations européennes d’acier et d’aluminium.
5598
L’arrivée franchie, vient le temps de la collation.
D’où l’obsession des cyclistes pour la nourriture, fruit défendu, perpétuelle tentation, objet secret de désir.
5599
Le silence.
Le silence donc.
.
.
.
On le découvre en 2010 dans le trio délirant Gerro, Minos and Him, avec Aloun Marchal et Roger Sala Reyner
.
5600
NICOLAS MARTIMEZ (Kalamata, Grèce) Sa plage, ses olives, son festival de danse contemporaine.
.
Il ressemble au parcours de Linda Kapetanea, éprise d’une danse physique et fonceuse.
5601
La bonne surprise vient de son nouvel intérêt pour les artistes africains : ainsi, il enregistre avec la nouvelle star de l’afrobeat nigérian Burna Boy, un reggae traditionnel plutôt bien ficelé, No Option.
5602
« Au total, 115 personnes, dont trois femmes, sont condamnées à mort au Maroc, souvent pour des actes terroristes ou des actes violents comme des viols multiples sur mineurs »
5603
.
La projection de la Drees retient donc des critères administratifs.
Il en va de la capacité de dégager « des marges pour financer au premier chef la dépendance ».
5604
Compositeur pour Lady Gaga dès 2009, DJ Snake se contentait jusque-là de répondre aux questions des animateurs de radio ou des sites spécialisés.
5605
Lire aussi : La Suède veut rétablir la chasse aux phoques pour protéger la pêche aux cabillauds Jamais la situation n’a été « aussi grave »
5606
Un peu plus tard, la migration des pays de l’Est s’est imbriquée dans la diaspora juive et elle a proposé des mets et des pâtisseries dans les boutiques des quartiers urbains.
5607
Lire notre enquête : Le métissage déchaîne la gastronomie « Elle échappe aux règles » Aux XIXe et XXe siècles, les centaines de milliers d’immigrants italiens qui partent pour la France ou les Etats-Unis font découvrir la pizza à leur pays d’adoption.
5608
Je trouve ça bizarre, je n’en ai jamais entendu parler
.
Alors mon père me montre une gravure dans son bureau
A l’époque, M. de Causans a (déjà) une drôle de vie.
5609
Le protocole est plutôt bref.
On leur met alors en main ces blanches colombes de la paix qu’ils libèrent aussitôt d’un geste peu ostentatoire.
5610
, Stéphen Liégeard craignait ainsi dans les années 1870 que leur poésie « disparaisse à bref délai sous la victuaille du pique-nique de banlieue ».
5611
C’était à la fin des années 1960, j’étais au lycée de Kairouan.
Florence a bien sûr compris la manipulation.
Le moindre entrefilet pouvait avoir un énorme impact.
5612
.
Il est frais, ouvert à toutes les idées.
La célérité de l’accession au plus haut niveau d’Egan Bernal n’a pas d’équivalent dans le siècle.
5613
« Celui-ci consiste à rejeter la nouveauté, à nier tout changement dans la production des nourritures, à proscrire toute transgression du répertoire alimentaire, écrit-il dans un article publié en 2000 dans la Revue des sciences sociales.
5614
« Je ne pense pas qu’il y ait une différence de niveau, au contraire, j’ai vu deux coureurs qui grimpent très bien en ce moment, esquivait – comme souvent – Dave Brailsford après l’étape entre Embrun et Valloire.
5615
Mais ce temple vaut bien quelques bleus au bras.
Au moins deux heures dans cette interminable queue qui prend des airs de procession.
5616
En fait, il semble difficile d’orienter la gestion des mobilités par des politiques publiques.
Remettre en cause ou renchérir les mobilités apparaît comme un changement très difficile.
5617
D’innombrables conflits ont opposé les deux pays.
Elle soulève également la question de savoir si cette coopération russo-turque est viable dans la durée.
.
5618
Le « champ social » au sens large est dans le viseur : parmi les dossiers évoqués, un rabot du congé parental, des indemnités journalières d’arrêt maladie, voire même une nouvelle baisse des allocations familiales pour les plus aisés, indiquent Les Echos.
5619
Fenty fait un tabac.
Grâce notamment à un trafic record sur Gucci.com : 375 millions de visites en 2018.
Les plus accros se trouvent en Chine.
5620
Dans une interview donnée au Figaro en 2014, il expliquait : « Ce qui m’anime, c’est la curiosité, l’envie d’aller voir ce qui se passe derrière le mur, de plonger dans les coulisses.
5621
L’enjeu de ce nouveau cycle politique – deuxième élection présidentielle et troisième scrutin législatif depuis 2011 – est crucial : l’enracinement de la démocratie dans ce pays d’Afrique du Nord, à la fois pionnier et seul rescapé de la vague des « printemps arabes » de 2011.
5622
.
Mais les lacets de la route l’ont indisposée et le chemin de cailloux lui faisait mal aux pieds.
.
Elle s’adresse au Seigneur, en silence.
5623
Un monde sauvage enfin qui se réduit comme peau de chagrin, l’avidité humaine se payant directement par la consommation gloutonne des milieux naturels.
5624
Il a mis en garde Séoul contre la tentation « d’ignorer l’avertissement » implicite qu’ils représentent.
« Si ça prend deux ou quatre semaines, c’est ainsi. »
5625
Les images montraient des civils courir pour aider les passagers blessés à descendre de l’autobus et transporter le corps d’un petit enfant hors du véhicule alors que de la fumée s’échappait par la lunette arrière.
5626
C’est le paysagiste Gilles Clément qui a été sollicité en 1992 pour les réinterpréter, hors de l’enceinte du château.
Festival international des jardins et saison d’art du Centre d’arts et de nature
5627
« Avec Danièle Heymann, le cinéma français perd une de ses plus ardentes défenseuses et la presse une épatante rédactrice en chef.
5628
En vrac, NON les ministres n’étaient pas en retard, NON les ministres n’ont pas interdit une chanson, NON les minis… https://t.co/QGtvM0HXRs
5629
C’est bien le sujet ?
Il me semble qu’enseigner la notion de démonstrations en s’appuyant sur la vérification d’algorithmes est la bonne direction.
5630
.
Salématou brandit rageusement une pancarte sur laquelle se dessine le portrait de Mamoudou Barry.
.
Foulard blanc noué sur la tête, son visage est las, crispé.
5631
De cette absence de course – notamment de la part d’Egan Bernal, sans doute soucieux de préserver la deuxième place de son coéquipier Geraint Thomas –, Romain Bardet hérite d’un maillot à pois curieux.
5632
Le petit déjeuner est servi au Belloy – il faudra donc traverser la rue pour commencer la journée dans le même entresol où, soutient la direction, Arthur Rimbaud séjourna pendant quelques mois.
5633
.
Karen n’est jamais vraiment parvenu à se défaire de cet esprit suranné de l’époque coloniale
Une « famille élargie » qui ne se défait pas d’une réputation sulfureuse.
5634
ARTE - SAMEDI 27 JUILLET 20 H 50 - DOCUMENTAIRE
C’est grâce au soutien des banquiers d’Augsbourg que le Habsbourg l’emporte sur le roi français de la maison de Valois, François Ier.
5635
Le ministre français a insisté sur le fait que la taxe française sur les géants du numérique, souvent qualifiée de « taxe Gafa » (pour Google, Amazon, Facebook et Apple), qui sera mise en œuvre dès cette année, ne concernait pas exclusivement les entreprises américaines.
5636
Soutien et solidarité avec @RomainGrau.
.
Je regrette que ces gens soient venus casser au lieu d’essayer de discuter », a par ailleurs affirmé Romain Grau.
.
5637
7 mars 2019, effet boule de neige
La voix de Greta Thunberg prend de l’ampleur.
En après-skis ?
Gageons que non.
Michael Campanella/Getty Images
5638
Le premier ministre a également promis de donner plus de pouvoirs aux communautés locales et de renforcer les infrastructures de télécommunications et de transport.
5639
Les services de sécurité (FSB) ont par ailleurs annoncé se joindre à l’enquête pour vérifier d’éventuels contacts entre les opposants et des « structures étrangères »
5640
Chaque jeudi, cette « place des Martyrs-de-Hongrie », ainsi baptisée en hommage à l’insurrection de Budapest en 1956
Les autres jours, c’est un parking.
5641
Sur le vin en vrac, en revanche, qui représente un quart de la valeur des vins américains importés dans l’UE, le droit de douane est plus élevé côté américain que côté européen.
5642
.
Je me souviens d’un spectacle où on était tous allongés sur des tables au lycée Jeanne-d’Arc, c’était super original.
.
Industriel et gastronomique.
.
5643
A l’appel du mouvement Defendamos la paz (« Défendons la paix »)
« Ils sont un rouage essentiel de la démocratie », rappelle Camilo Gonzalez, directeur d’Indepaz.
5644
.
La police était présente en nombre et beaucoup de magasins étaient fermés.
« Chacun de nous est venu ici de son propre chef, a déclaré à l’AFP une employée dans le secteur de la santé âgée de 25 ans.
5645
En effet, si une crise gouvernementale devait avoir lieu, le président, Sergio Mattarella, n’aurait sans doute pas d’autre choix que de convoquer des législatives anticipées.
5646
La décision du Parlement européen du 3 octobre 2018 d’exiger une réduction des émissions de CO₂ de 40 % est sans doute nécessaire du point de vue de l’urgence climatique.
5647
Paris a ainsi battu son record absolu, datant de plus de soixante-dix ans, avec 42,6 °C.
La circulation différenciée a été mise en place de mardi à jeudi pour Paris et sa petite couronne.
5648
Il était « soucieux de réussir la transition démocratique ».
La Tunisie a décrété sept jours de deuil en hommage à son président, et des matchs de foot ainsi que des événements culturels ont été annulés.
5649
Comment ?
.
Ma conception du rôle de la Slovaquie au sein de l’UE est un peu différente de celle de mes trois collègues pour leur pays.
5650
Avec cette proposition, Sanef habille aux couleurs olympiques un vieux cheval de bataille des sociétés d’autoroutes : celui de l’adossement.
5651
Lire aussi La zone euro enterre les promesses de campagne de Kyriakos Mitsotakis
Le projet de ce dernier de priver les prêtres orthodoxes de leur statut de fonctionnaires n’est plus d’actualité.
5652
A l’arrivée de l’étape de Gap, mercredi, Pinot s’est plaint d’une gêne, rien d’inquiétant, après s’être violemment tapé le guidon dans la cuisse en voulant éviter une chute.
5653
Ce sont ces câbles qui permettent aux véhicules de réceptionner et envoyer les images, les sons et les données de la course tout au long de la journée en quasi-temps réel grâce à un débit de 1 gigaoctet par seconde.
5654
en juin 2017, a consacré l’un de ses premiers voyages, après un saut à Berlin et une rencontre avec les troupes françaises au Mali, deux rendez-vous obligés
5655
Le gouvernement ne met pas non plus en avant cette initiative sur les sites officiels.
A Calais (Pas-de-Calais)
Eté comme hiver, on n’arrête pas. »
5656
Fin 2018, la directrice générale lance la marque YouFirst, déployée tout au long de 2019 pour fédérer l’ensemble des actifs du groupe : bureaux, espaces collaboratifs, résidences, campus
5657
.
.
la grande majorité des équipements audio/video passés, présents et (probablement) disposent d’un récepteur infrarouge.
.
.
.
.
.
.
.
.
5658
Péan était devenu une marque à lui tout seul, le seul journaliste indépendant français capable de décider de ses sujets d’enquête, de les autofinancer et d’y consacrer une à deux années à temps plein.
5659
Ce système, présenté comme très sécurisé par le ministère de l’intérieur et utilisable uniquement sur Android, devrait permettre de s’authentifier sur les sites liés au portail d’accès FranceConnect : celui des impôts, de la Sécurité sociale…
5660
Le silence et l’immensité des abords du lac du Chevril fournissaient pourtant un cadre idéal pour digérer tranquillement nos émotions.
.
.
5661
« Le temps libre génère plus d’inégalités que le temps scolaire, rappelle Pascal Bressoux, professeur en sciences de l’éducation à l’université de Grenoble.
5662
Clairement, les banques centrales pensent que la baisse des taux d’intérêt, même à partir d’un niveau déjà extrêmement bas, voire négatif, continue d’avoir un effet positif sur les économies.
5663
« La potentielle scène de découverte d’un corps, que chacun redoute, ne doit pas être polluée par des tiers », complète un proche du dossier.
5664
RIP HOPKINS / AGENCE VU POUR « LE MONDE » Jean-Claude Ducatte se définit comme « entrepreneur du patrimoine ».
.
5665
Seules les piscines ou baignades ouvertes au public sont constamment surveillées par un maître-nageur, les piscines d’hôtel, de camping, de gîte rural, dont l’accès est réservé à la clientèle n’ont pas cette obligation légale.
5666
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5667
En milieu rural, l’accès à l’eau et à l’électricité a été généralisé.
Autant de politiques volontaristes que la monarchie sait mettre à son actif.
5668
Les vidéos insoutenables montrant le calvaire de cet homme font le tour du royaume.
Il va disparaître.
Mais il ne baisse pas la tête.
Oui oui.
5669
Il espérait ainsi les décrédibiliser, comme Hassan II avait réussi à le faire dix ans plus tôt avec ses ennemis historiques de gauche.
5670
Les disparités entre riches et pauvres se présentent comme des défis majeurs, en faisant du Maroc un pays moins stable que stabilisé par un système policier qui rappelle parfois la Tunisie de l’ex-président Ben Ali.
5671
Au moins onze personnes avaient été tuées par ce tremblement de terre qui avait frappé une région située au nord de la capitale, Manille.
5672
Plusieurs centaines de foyers étaient comptabilisés dans la région de Krasnoïarsk, la plus touchée, mais aussi dans celles d’Irkoutsk, de Bouriatie, de Transbaïkalie
5673
.
A la tête d’un pays de 35 millions d’habitants, il incarne une monarchie technocrate : style plus apaisé, feutré, moins « glamour ».
5674
Au départ écrit pour dévoiler le fonctionnement de l’industrie des données personnelles, The Great Hack est devenu la chronique de l’affaire Cambrige Analytica, qui a éclaté en mars 2018 après les révélations du lanceur d’alerte Christopher Wylie.
5675
Dès le 22 juillet 2017, le ministre assurait qu’« on doit se poser la question des vacances d’été ou des vacances intermédiaires.
5676
pour construire le mur à la frontière avec le Mexique, une décision saluée par le président des Etats-Unis
.
« Wow !
.
5677
Les structures d’urgence et leurs professionnels ne peuvent cependant pas continuer de porter seuls l’augmentation des tensions inévitables de cette période critique de l’année.
5678
Vite, Jean-Barthélemy Tigoué, observateur pour le compte de l’ONG Wildlife Conservation Society (WCS), met en place sa longue-vue.
5679
Pour le monde, ce n’est pas une usure, c’est une dégradation.
Dégradation d’un côté.
Nous y sommes.
Appelons cela la starbuckisation du monde.
5680
Jean-Pierre Brochiero a dit vendredi soir prendre « acte de la décision de l’inspection du travail qui ne permet pas la mise en œuvre du plan de sauvetage du restaurant très lourdement déficitaire depuis plusieurs années.
5681
Sous la pression de Donald Trump qui menaçait de lui infliger des sanctions commerciales, le Guatemala a accepté vendredi 26 juillet de devenir un « pays tiers sûr » pour contribuer à réduire le nombre de demandes d’asile aux Etats-Unis.
5682
.
.
« Il y a maintenant un mouvement global d’invasion de garimpeiros dans tout le Brésil.
Les garimpeiros se sentent soutenus.
5683
On est allés ensemble faire un col de 9 km et je me suis mis à bloc dès le bas.
Il a vu que j’avais la grinta.
Il ne lui servira plus, dit-il.
5684
: citant un rapport d’août 2017, Le Journal du dimanche (Le JDD) de ce week-end dévoile les nombreuses carences constatées en matière de sécurité incendie à l’hôpital marseillais de La Timone.
5685
A l’approche de la présidentielle de novembre 2020, Donald Trump semble déterminé à galvaniser sa base électorale, très majoritairement blanche, en alimentant les tensions raciales et idéologiques qui divisent l’Amérique
5686
Le mouvement est parti du rejet d’un projet de loi désormais suspendu visant à autoriser les extraditions vers la Chine.
REMY GABALDA / AFP
5687
.
Recevoir son homologue russe à Brégançon, c’est insister sur le caractère personnel qu’il veut donner à la relation avec l’homme fort du Kremlin.
Ce d’autant plus que Moscou ne connaît que le rapport de force.
5688
L’ouvrage exhume le passé esclavagiste du Maroc et déconstuit les stéréotypes sur les Noirs pour analyser le racisme qui sévit encore dans le royaume chérifien.
5689
L’artiste vénézuélien Carlos Cruz-Diez parle de son œuvre « Physicromie No 500 » en septembre 2008, à New York.
.
Je croyais que l’artiste devait être un reporter de son temps et j’étais très admiratif des peintres flamands comme Bruegel », confiait-il y a
.
Par défaut.
5690
Le Néerlandais Max Verstappen (Red Bull) a remporté devant l’Allemand Sebastian Vettel (Ferrari) et le Russe Daniil Kvyat (Toro Rosso) un Grand Prix d’Allemagne pluvieux qui a fait des dégâts parmi les favoris dimanche.
5691
résume à elle seule la technique de construction révolutionnaire, en béton et en série, que l’architecte franco-suisse, alors âgé de 27 ans, voulait faire breveter
5692
J’avais sans doute des attentes trop hautes à cause de mes souvenirs cinématographiques.
Pour moi, elles étaient aussi charismatiques que la fille qui dansait dans le clip de La Lambada.
5693
Mais aussi de signifier au monde entier que Xi Jinping est le digne héritier des empereurs ayant régné sur le pays pendant deux millénaires.
5694
La vieille génération de Cubano-Américains – « l’exil historique » – le détestait pour ne pas s’être davantage engagé politiquement contre le pouvoir castriste.
5695
Leo Varadkar a aussi estimé qu’un Brexit sans accord pourrait mener à une réunification de l’Irlande et mettre à mal le Royaume-Uni.
.
5696
Ariarne Titmus a complété sa collection de médailles, en prenant le bronze, seul métal qui lui manquait sur ces championnats du monde.
Milak a reçu les éloges de Phelps, qui a réagi dans le New York Times :
5697
Les victimes ont pu se réfugier dans le hall d’un immeuble où elles ont appelé la police.
A leur arrivée, les policiers ont aussi été pris à partie et ont subi des jets de projectiles.
5698
Les manifestants ont riposté avec des briques et des pierres puis ont été repoussés par une charge des policiers munis de matraques.
.
5699
Téhéran a mis en garde, dimanche 28 juillet, les Européens contre toute obstruction à ses exportations de pétrole, jugeant que la multiplication d’incidents compromet les efforts en cours pour sauver l’accord nucléaire de 2015 fragilisé par le retrait américain.
5700
Marianne Durano : « Nous ne sommes pas la cause de la fin du monde, mais la fin du monde nous donne une cause : vivre la meilleure vie possible »
5701
Maintenant, il faut que l’UE réponde, parce que la question migratoire concerne tout le continent », a déclaré Danilo Toninelli, ministre de tutelle des garde-côtes, dans un communiqué dimanche matin.
5702
Je suis convaincu que c’est le modèle même qu’il faut réinventer.
Cependant, je crois que le voyage est bien plus qu’un simple produit de consommation, c’est une ressource.
5703
La mer a cette vibration douce digne des jours de grandes chaleurs.
Elles guettent le quai.
Dans quelques heures, la dégustation pourra commencer.
5704
.
Ce samedi a été une forme de revanche que certains sont venus vivre en direct pour se rattraper de ce qu’ils n’avaient pas pu vivre avec la mort de Bourguiba.
5705
« Je ne soutiens pas la censure russe – je dois faire avec »
La traduction russe met en garde les lecteurs contre les dangers de la dictature, de la corruption, de l’homophobie et de l’extrémisme nationaliste.
5706
UBS a en effet fait appel après avoir écopé en février de la plus lourde amende jamais infligée par la justice française dans une affaire d’évasion fiscale, à 3,7 milliards d’euros
5707
.
Les indépendants bénéficieront eux d’une allocation forfaitaire (800 euros par mois pendant six mois) en cas de liquidation judiciaire.
5708
Et on en avait eu pour un an.
On a appris avec stupéfaction que Yannick Noah n’était pas le dernier Français vainqueur du Tour, mais de Roland-Garros.
5709
Diriger par le prestige est, en revanche, unique à l’homme : une communauté survit mieux en organisant efficacement la diffusion des compétences du plus brillant individu, c’est-à-dire en lui donnant le pouvoir
5710
Emmanuel Macron est revenu, samedi 27 juillet, sur la « colère sincère » qui s’est exprimée ces derniers mois en France, particulièrement au moment des manifestations des « gilets jaunes », et
5711
On peut se consoler en inventant une sexualité « par essence » transgressive mais, franchement, si vous avez besoin de transgresser pour maintenir la ligne de flottaison de votre libido, je vous adresse toutes mes condoléances.
5712
Ses propos avaient également attiré les réprobations de dirigeants étrangers, comme la chancelière allemande, Angela Merkel, ou la première ministre britannique, Theresa May, et provoqué le malaise jusque dans le camp républicain
5713
Pas Beni, qui vivote dans l’angoisse.
Il n’y a bien que l’usine Castel qui s’y épanouisse en produisant près de 300 000 hectolitres de bière par an.
5714
« Je lutte contre les “punaises diaboliques” et les “frelons asiatiques”, gueule l’architecte en courant derrière une sauterelle énorme qui vient de passer du pin au figuier.
5715
Morsay décide en effet de jouer de cette « pub gratuite » offerte par YouTube.
Apaisé mais pas retraité Depuis, plusieurs années ont passé.
5716
Il y a neuf ans, n’ayant pu voir l’exposition d’Ernest Pignon-Ernest à La Rochelle, j’avais simplement écrit alors sur le livre qui l’accompagnait, non point un catalogue, mais un recueil de textes d’écrivains, en général assez connus, parlant de son travail
5717
Des cabanons en rondins de bois et toits végétaux, où l’on se sent tout de suite bien, face aux immenses baies vitrées qui donnent sur la nature.
5718
Selon la préhistorienne Marie-Antoinette de Lumley, on peut voir dans cette attirance pour le brasier un comportement réflexe hérité de l’époque des cavernes.
5719
La septième et dernière saison abuse de scènes intercalaires qui délayent trop le propos, de flash-back biographiques des personnages principaux qui n’apportent pas toujours grand-chose.
5720
« Mais quelques pétales de rose, quatre bougies sur un chandelier, évidemment, cela fait une photo-choc », a-t-il lancé, parlant de « photos volées faites pour choquer ».
5721
Peu après, des centaines manifestants se sont réunis à Bahari et Burri, des quartiers de Khartoum, et la police anti-émeute a tiré des gaz lacrymogènes pour les disperser,
5722
Petite Jamaïque L’échec de la musique gambienne sur la scène internationale s’explique aussi par un manque de moyens et un désintérêt des pouvoirs publics.
5723
De sa base arrière, tout batteur est aux premières loges : « J’ai joué avec Bud Powell, rencontré tous les grands du jazz, Kenny Clarke, Max Roach, Art Blakey, tous ces “monstres” qui m’ont tout appris. »
5724
Des détenus, issus d’une section de la prison réservée aux membres d’une faction criminelle, ont fait irruption dans une autre zone où se trouvaient des prisonniers appartenant à un gang rival, avant d’y mettre le feu.
5725
Une réunion entre le président du conseil de surveillance, Jean-François Roubaud, Jean-Marc Pastorino, Anthony Maarek, qui représente NJJ, la holding de Xavier Niel, et l’administrateur judiciaire a eu lieu lundi 29 juillet
5726
.
, la CJUE ne s’est toutefois prononcée que sur les « sites Internet tels que Fashion ID », sans en définir précisément les contours
.
5727
Ce fin maillage, indispensable à leur survie, est appelé « Wood Wide Web » par les vulgarisateurs scientifiques, qui le comparent ainsi à une sorte d’« Internet de la forêt ».
5728
L’album Maestro, qui sort le 4 mars 2016, remporte un succès commercial avec les singles Trop de flow et Maestro.
Elle collabore à Deezer, Mouv’et Trace.
5729
« Début de prise de conscience » Le Cercle 12, un groupement de quelque 170 éleveurs ovins de l’Aveyron,
prouve « l’intérêt de la régulation » du canidé.
5730
Le siège d’EDF, à Paris, le 15 février.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La polémique enfle sur la hausse du prix de l’électricité en juin
.
5731
Même si l’Afrique n’autorise pas toutes les innovations et ne laisse pas les pleins pouvoirs à ses femmes, toute une génération de très jeunes filles a désormais envie de tenter le pari d’être leur propre patronne.
5732
La psychologue se rappelle l’histoire de « ce touriste qui ne sortait plus de sa chambre d’hôtel depuis trois jours, persuadé de devoir déchiffrer un code.
5733
Tout le monde est en tongs ou en Crocs (pour ceux qui ont laissé le style sur une aire d’autoroute), même si ce n’est pas vraiment conseillé pour la conduite.
Donc 25, dans les C ou dans les D ? »
5734
Le jardin de fleurs.
(Celui-ci gère également dans le Berry, à Nohant-Vic, la maison de George Sand, maison elle-même entourée d’un délicieux jardin.)
5735
D’ailleurs, l’étude principale sur laquelle l’ARS dit s’être appuyée pour estimer la pollution en plomb usuelle dans Paris n’est en fait qu’un simple tableur
5736
L’individu de 39 ans, dont l’identité n’a pas été révélée, avait été placé en détention en vue d’une remise à la Belgique après son arrestation dans la nuit du 19 au 20 juin
5737
En plus de rappeler à qui l’aurait oubliée l’horreur que fut le régime d’apartheid, ce documentaire a le mérite de faire revivre l’héritage musical, complexe et lumineux, de cet artiste engagé, un peu oublié ces dernières années
5738
Ce mariage se fera en échange d’actions, chaque titre Mylan devrait être converti en une action de la nouvelle société, qui devrait enregistrer un chiffre d’affaires compris entre 19 et 20 milliards de dollars (entre 17,1 et 18 milliards d’euros) à périmètre constant dès 2020.
5739
Mandaté par la Commission européenne pour négocier avec le gouvernement britannique la sortie du Royaume-Uni de l’UE, Michel Barnier est devenu le héros inattendu de cette incroyable saga diplomatique et politique
5740
Et, dès lors, comment apprendre à bien manger, quels que soient ses moyens, et dispose-t-on aujourd’hui des outils et des connaissances pour mieux consommer et donc mieux manger ?
5741
En Inde, un an de traitement contre l’hépatite B revient à moins de 30 dollars, et une cure pour traiter l’hépatite C à moins de 40 dollars.
5742
Présentation Jamais il n’y a eu autant de sources d’information.
Nous avons invité des journalistes aux parcours différents pour débattre de la question cruciale du rôle des médias dans nos démocraties perturbées.
5743
M. Knight se souvient de plusieurs migrations similaires au cours des trente années qu’il a passées au service de l’agriculture de l’Etat, dont une il y a six ou sept ans
5744
Huang Qi est dans le collimateur des autorités chinoises depuis les années 2000.
Le nom du site est une référence directe au 4 juin 1989, jour du massacre de Tiananmen.
5745
Ce chiffre permet de visualiser l’évolution du problème : le ratio calculé rétroactivement depuis le début des années 1970 (avec les limites mentionnées ci-dessus) montre que le jour du dépassement survient de plus en plus tôt dans l’année.
5746
Le quotidien dénonce « la collusion d’éléments antigouvernementaux locaux avec des forces extérieures pour renverser les gouvernements, en utilisant des technologies de communication modernes pour répandre des rumeurs, la méfiance et de la peur ».
5747
Mais avec son homosexualité affichée, une audace qui l’a propulsé sans qu’il le cherche au rang de porte-voix de la cause LGBT arabe, Hamed Sinno ne passe justement pas inaperçu.
5748
Les gens sont en train de transformer ces manifestations en un mouvement en faveur de la démocratie.
C’est une situation de vacance du pouvoir.
5749
A 16 ans, il intègre la classe de violoncelle au conservatoire de La Haye, où Carel van Leeuwen Boomkamp, l’un des initiateurs de l’interprétation historiquement informée, le sensibilise aux répertoires des XVIIe et XVIIIe siècles sur violoncelle baroque.
5750
Plusieurs projets de loi seront examinés par le Parlement au sortir de l’été, et les concertations en vue de la réforme des retraites doivent reprendre début septembre
5751
Le géant d’Asie du Sud est la nation avec la plus importante population de tigres sauvages qui font l’objet d’une mobilisation internationale pour éviter leur extinction.
5752
L’effort du gouvernement russe pour interférer dans notre élection est parmi les plus sérieuses » Selon le procureur, le risque de manipulation subsiste pour l’élection de 2020.
5753
Pendant ce temps, les parents de la jeune fille ont déposé une plainte à la police, qui ne donne pas suite.
Gheorghe Dinca a été arrêté samedi et placé en détention provisoire pour trente jours
5754
.
.
Qu’il pleuve ou qu’il vente, l’homme qui a proclamé la fondation de la République populaire, le 1er octobre 1949,
5755
Un drain est immédiatement posé pour évacuer l’air de la cavité thoracique et permettre à l’homme de mieux respirer.
J Forensic Sci.
doi: 10.1111/1556-4029.14121
5756
Dans un communiqué, la police a annoncé, lundi matin, que 49 « manifestants radicaux » avaient été arrêtés pour diverses infractions la veille et affirmé que les protestataires étaient « de plus en plus violents ».
5757
Autre maillot, autre visage, autre scénario, mais même résultat : l’équipe Ineos, ex-Team Sky, a de nouveau remporté le Tour de France, dimanche 28 juillet
5758
Amis avec Salomé Lelouch (du Théâtre Lepic, à Montmartre), ils s’associent régulièrement, pour des coproductions, à Benjamin Bellecour d’Acmé Production, qui a dans son catalogue les succès du surdoué Alexis Michalik (Edmond, Le Porteur d’histoire, etc.).
5759
Huit ans ?
Trente ans ?
Lors d’un briefing avant le départ à Bruxelles, le directeur du Tour Christian Prudhomme s’était adressé aux coureurs : « Je leur ai dit : “Inspirez-vous d’Eddy Merckx.
La « Jujumania » prend forme.
5760
Il « a enflammé le cœur des Algériens mais aussi celui des Sarcellois ».
Mohamed, originaire de Plessis-Belleville, également en région parisienne, « a vécu beaucoup d’émotions » lors de cette CAN.
5761
Fidèle à ses valeurs éthiques et de puissance qu’il a développées dans sa vie et sur son vélo
On a vu décrocher celui qui aurait été « boosté par la magie » du maillot jaune.
5762
.
Les randonneurs avaient un équipement approprié, mais de la nourriture pour trois jours seulement, ont dit les soldats.
.
.
5763
Puis il faut le feu vert des deux commissions d’attribution avant de procéder aux états des lieux de sortie et d’entrée de chaque locataire et d’organiser un double déménagement, le même jour.
5764
, a-t-il écrit lundi dans un message diffusé sur son blog, répondant aux autorités russes qui évoquaient une « grave réaction allergique » : « Lors d’une promenade, mes compagnons de cellule ont remarqué que j’avais le cou rouge.
5765
Mais une succession d’enquêtes a mis en lumière la passivité, en l’absence de contrôles des autorités publiques, des multinationales allemandes face à de graves violations de droits de l’homme à l’étranger
5766
Sous l’effet des politiques accommodantes des institutions monétaires – mais aussi, de la croissance et de l’inflation structurellement plus faibles qu’autrefois –, le coût des emprunts dans les économies avancées a nettement chuté ces dernières années.
5767
Le principal parti d’opposition, l’Alliance démocratique (AD), a rejeté les recommandations du rapport « concernant l’expropriation foncière sans indemnité et d’autres suggestions indéfendables ».
5768
Son envie de réhabilitation va jusqu’au choix de l’instrument du héros : le saxophone ténor.
BLUE GIANT - 2013 Shinichi ISHIZUKA / SHOGAKUKAN
5769
En fin d’après-midi nous sommes retrouvés place de la Contrescarpe, où la situation a plus que dégénéré, je ne me suis alors pas cantonné
Je ne l’ai plus (…).
Je ne souhaite pas donner d’éléments sur ce téléphone », répétait M. Benalla lors de sa première garde à vue, le 21 juillet 2018.
5770
L’aveu partiel formulé par la bouche de Me Dupond-Moretti n’avait pas convaincu la cour et les jurés d’Aix-en-Provence qui ont condamné Wojciech Janowski à la réclusion criminelle à perpétuité pour les deux assassinats.
5771
Le photographe a pris pour sujet des habitants ordinaires, en quête d’une vie normale, et la scénographie originale les a répartis tout autour d’une drôle de salle ronde.
5772
.
Et est arrivé un jour où je suis passé de lecteur à acteur.
J’ai écrit à Dominique Dhombres qui suivait la chronique universitaire.
5773
.
Joint par Le Monde, Alexandre Benalla a démenti que des rémunérations aient pu être versées en liquide au sein du service d’ordre.
5774
.
.
.
.
Et avec les chanteurs Sly Johnson et Michel Jonasz (ce dernier en compagnie notamment du batteur Manu Katché), mercredi 7 août.
.
.
5775
Elle fait l’objet d’un déni de leur part à tous, y compris, voire surtout, des ministres de l’environnement, qui se gargarisent de l’affirmation de la compatibilité de l’économie et de l’écologie.
5776
.
.
Finalement, les manifestants les plus radicaux ont visé la police, tandis que les villageois ont regardé passer la foule avec méfiance.
5777
NBC News a également rapporté le témoignage d’une femme, Julissa Contreras, disant avoir vu un homme blanc ouvrir le feu avec un fusil.
.
5778
Cette équation est contestée par ceux qui estiment que l’on ne peut pas agglomérer, par exemple, l’émission de gaz à effets de serre, la destruction des forêts tropicales ou encore le rendement du maïs dans le monde.
5779
Toute cryptomonnaie qui prétendrait « ubériser » les monnaies publiques devrait résoudre ce problème fondamental avant d’être accepté de manière courante dans les échanges.
5780
Un ours polaire a été repéré pendant la recherche des suspects plus tôt aujourd'hui - à environ 200 km au nord de G… https://t.co/m8zIjoNvC4
5781
.
Selon lui, la décision européenne de porter son soutien au projet de 40 % à 55 % changeait en effet les termes de l’équation, et justifiait ce revirement.
5782
Emmanuel Macron accueilli par le maire de Bormes-les-Mimosas (Var), François Arizzi, le 27 juillet.
Le chef de l’Etat n’a d’ailleurs pas vraiment incité ses ministres au farniente cet été
5783
Un garçon, presque un homme, décidé à embrasser l’amour, mais prêt, aussi, à affronter la mort.
Claudia Andujar, dans son appartement de Sao Paulo, le 24 juillet 2019
5784
Entre la toiture et la flèche, près de 400 tonnes de plomb ont pris feu le 15 avril
Elle fait apparaître par endroits des taux très élevés.
5785
.
Parmi leurs meilleurs souvenirs, un des produits les plus inattendus de l’ère soviétique : les jeux vidéo.
La population est enthousiaste.
5786
Devenez narcissique (Flammarion/Versilio, 144 p., 6,70 euros), il revisite le mythe de ­Narcisse pour aider à se défendre des différentes formes de manipulation.
5787
« Quitter l’UE est une énorme opportunité économique, de faire les choses qu’on n’avait pas le droit de faire depuis des décennies, de nous débarrasser de la paperasserie, de créer des emplois, de libérer la créativité et l’innovation pour lesquelles le Royaume-Uni est connu »
5788
Le pacte Dutreil se modernise La règle est plus ou moins la même si vous avez initialement déposé une déclaration papier.
5789
Avec 51 points au total, Nyhrox et Aqua ont devancé une autre paire européenne, le Néerlandais Rojo et le Britannique Wolfiez (47 points), qui sont également devenus millionnaires samedi.
5790
.
Mais plutôt, de « guerre froide des monnaies », estime Joachim Fels, conseiller économique mondial de Pimco.
Peut-être bien.
.
5791
la langue de bois.
Sauf si Vladimir Poutine repère quelque chose d’intéressant dans la salle (d’où les peluches et pancartes brandies à bout de bras)
5792
Apathiques, repliés sur eux-mêmes, critiques envers leurs parents : la vision d’une adolescence « canapé-selfie » inquiète, et plus personne ne sait exactement à quel âge ce stade de développement est censé se terminer.
5793
AURÉLIEN MOLE Michel Berger et le groupe de rap le 113, deux styles, mais une fascination partagée pour les « princes des villes ».
.
5794
Il a aussi désapprouvé publiquement la décision de M. Trump d’avoir un entretien à huis clos de deux heures avec le président russe, Vladimir Poutine, à Helsinki en juillet 2018, avec seulement la présence des interprètes.
5795
Ils ont pris la fuite en traversant à pied la rivière située à l’arrière de la station de lavage où les victimes étaient arrivées environ une heure avant d’être abattues.
5796
Cette commande d’Airbus A220-300 permettra de remplacer progressivement les A318 et A319 qui composent la flotte court et moyen-courrier d’Air France.
5797
avait conclu en juin 2017 à des incertitudes sanitaires, qui n’ont toujours pas été éclaircies,
Enedis a également fait appel de ces deux décisions.
5798
Le porte-parole de l’agence ministérielle chargée des affaires de Hongkong et Macao, Yang Guang, a tenu un langage plutôt modéré, tout en renouvelant le « soutien très fort » du gouvernement central à Carrie Lam et aux forces de police.
5799
Or, dans la grande majorité des cas, les viols sont commis par des personnes connues des victimes.
.
Elle l’a bien cherché, documentaire de Laetitia Ohnona (France, 2018, 51 min),
5800
Une information judiciaire « contre X » pour « homicide involontaire » a par ailleurs été ouverte.
Retour en images sur ce drame qui a déclenché une vague d’indignation.
5801
« Aucune des personnes repêchées par les sauveteurs n’avait déclaré avoir été poussée par l’action de la police à se jeter à l’eau », affirme de manière lapidaire la synthèse, sans que soit pour autant publié un seul de ces témoignages.
5802
Moins d’un mois après son appel, les « jeunes instruits » de la capitale se dirigent donc vers Yan’an, à 1 000 kilomètres au sud-ouest de Pékin, dans la province du Shaanxi, loin de leurs familles.
.
5803
Pas de ticket d’entrée, le demi à peine plus cher en salle, nul escalier, ni pour grimper vers l’amour ni pour descendre aux enfers, la brasserie donne de plain-pied sur la rue des plaisirs
5804
M. Bohnert est notamment passé entre 2003 et 2007 par Eurojust, l’organisme européen de coopération en matière de justice basé à La Haye.
5805
La polémique a atteint son paroxysme ces derniers jours, sur fond d’insultes et de critiques virulentes à l’égard du groupe, voire d’incitation à peine voilée au meurtre.
.
5806
Quant à la langue française, elle est trop présente dans l’humus social algérien pour pouvoir être “dégagée” de cette manière triviale, qui dénote une parfaite méconnaissance des stratégies sociales qui travaillent notre société », conclut-
5807
Le président libéral, Klaus Iohannis, a dénoncé mardi « une longue série d’erreurs » des autorités et demandé des mesures urgentes pour que de « telles tragédies puissent être évitées »
5808
« Au moment où vous sollicitiez l’investiture LR, vous discutiez avec En marche ! pour obtenir également l’investiture de ce mouvement, a accusé M. Ciotti.
5809
JACK GUEZ / AFP Tribune.
Lire aussi En Afrique de l’Ouest, un projet risqué de monnaie commune Les enjeux de l’adoption d’une devise commune sont également politiques.
5810
Caroline Vigneaux est une ancienne avocate a quitté sa robe noire pour plaider sur scène la cause des femmes.
Mais qu’importe, demain on sort le maillot de bain.
.
5811
La prévention des conséquences sociales, familiales et personnelles des ADG est essentielle pour éviter les stigmatisations, faciliter l’entrée dans la future vie adulte et répondre au souhait légitime des parents d’élever leur enfant dans les meilleures conditions possible.
5812
.
Le député de la France insoumise (LFI) Eric Coquerel a réitéré mardi la demande de commission d’enquête parlementaire de son parti.
5813
Le principal objet de discorde entre majorité et opposition concerne les dérogations aux règles d’urbanisme et de protection de l’environnement prévues dans le texte pour accélérer les travaux
5814
Trois mois plus tard, ce « héros malgré lui », selon sa propre expression, avait pourtant été arrêté à Las Vegas, lors du grand rassemblement de pirates informatiques Def Con
5815
M. Najafi a été acquitté des charges de coups et blessures, mais s’est par ailleurs vu condamné à deux ans de prison pour possession illégale d’arme à feu.
5816
Les visiteurs de l’exposition bruxelloise avaient pu grâce à lui s’immerger quelques mois dans un bain de couleurs produit par une gigantesque installation composée de plaques de verre colorées.
5817
Les pompiers ont sécurisé le site en déplaçant sur le toit une autre construction provisoire, qui menaçait aussi de s’effondrer.
5818
Comme le pigeon, il est porteur de maladies.
La prolifération de ces animaux est notamment liée à la disparition des tigres dans les forêts environnantes.
.
.
.
.
5819
L’imposant robot s’approche du malade, étendu sur le flanc dans un bloc opératoire de l’hôpital de La Pitié-Salpêtrière (AP-HP).
5820
.
Là, un robot de plus de 2 mètres de haut, équipé d’un long bras articulé, l’attend.
La technologie, dit-il, a transformé son métier.
5821
Nathalie Navon-Soussan est une avocate « augmentée ».
.
« Nous avons eu le sentiment qu’il y avait urgence, qu’il fallait prendre maintenant le virage du numérique »
5822
.
Nous ne sommes pas inquiets par la perspective de ce qu’on appelle « un chômage technologique de masse ».
C’est plus facile, beaucoup plus rapide.
5823
Pourtant, WN avait été bien dotée lors de la reprise : une subvention de 7,4 millions d’euros de Whirlpool et une de 2,5 millions de l’Etat.
5824
Leo Varadkar lui a cependant signifié que le « backstop» était « nécessaire et la conséquence de la décision prise au Royaume-Uni » de quitter l’UE,
5825
Le jeune homme « n’est plus à Nouakchott », a ajouté son avocate, qui n’a pas souhaité donner plus de précisions en raison de la sensibilité du dossier.
Mais il avait été placé depuis en détention administrative.
5826
La maire de Paris, Anne Hidalgo, et son équipe ont prévu de prendre plusieurs autres mesures pour faire face à l’essor mal maîtrisé des trottinettes électriques.
5827
Ce que l’on sait moins, c’est que l’Hexagone abrite aussi une originale université internationale de l’espace, l’International Space University (ISU).
5828
Cette reprise date de la fin octobre 2018 avec la visite très discrète à Paris du chef de la diplomatie burundaise Ezéchiel Nibigira.
.
5829
Lire aussi L’Indonésie renvoie vers la France des déchets illégalement importés Ce gyre est une bénédiction pour l’atoll en ce qu’il contribue à ramener dans ses eaux les nutriments qui contribuent à la prolifération d’une riche faune marine et de colonies d’oiseaux marins.
5830
MICHEL EULER / AP Tribune.
.
Celle-ci permettra de sécuriser la double filiation avant même la naissance de l’enfant.
5831
Cinq rapports intermédiaires et un optimisme plus que mesuré quant à leurs chances d’aboutir : les « informateurs » (émissaires) désignés par le roi Philippe pour tenter d’ébaucher les contours d’un gouvernement fédéral ne sont pas au bout de leur peine.
5832
SUSAN WALSH / AP Editorial du « Monde ».
Un nationalisme à fleur de peau Car le système politique chinois a aujourd’hui acquis une rigidité inquiétante.
5833
Le document d’inculpation précise qu’un utilisateur de GitHub a alors signalé à la banque qu’elle avait potentiellement été victime d’un piratage.
5834
« Au Royaume-Uni, il y a eu une série de fantasmes depuis le début du Brexit sur le fait que le pays aurait droit à un régime spécial pour les services financiers
5835
Sous le couvert d’une recherche de la « réconciliation nationale », les deux hommes poursuivent, a priori, le même objectif pour l’élection prévue à l’automne 2020 : faire chuter Alassane Ouattara ou celui qu’il désignera comme son successeur sur le fauteuil présidentiel.
5836
« Si on veut contraindre les députés par la force (…), alors ce n’est plus du tout une conception démocratique », a-t-elle affirmé, admettant qu’il lui « arrive d’avoir peur ».
5837
Alors que beaucoup pensaient que M. Johnson se précipiterait à Bruxelles pour entamer les négociations, il n’y a actuellement aucun dialogue actif avec l’UE.
5838
« Un million d’emplois étaient en jeu », a répété, lundi devant la presse, son ministre de l’intérieur, Enrique Degenhart, signataire de l’accord à Washington.
5839
« Sur ce marché fou, des acteurs récents lèvent des sommes colossales comme Uber Eats et Deliveroo.
Même si Just Eat a dû, à son tour, évoluer vers la livraison.
5840
Au deuxième trimestre, l’économie française n’a pas fait d’étincelles, selon la dernière estimation de l’Insee, publiée mardi 30 juillet
.
5841
Soudain, elle perd patience et dit qu’elle va repasser en Ethiopie.
On est en 2013 lorsqu’elle s’engage dans la traversée de la Méditerranée depuis la Libye.
5842
« Trois ans d’emprisonnement illégal et de torture morale pour Amadou Vamoulké », s’est exclamé RSF dans un communiqué.
5843
Mais c’était sans compter l’avalanche de requêtes qui s’abattent depuis des mois sur le nouveau géant agrochimique, pour une facture finale difficile à évaluer.
5844
« Le virus a empêché nos clients d’acheter de l’électricité, de télécharger des factures ou d’accéder à notre site Web.
5845
M. Kwafo participait fin juillet à une importante conférence maritime à Accra, qui a rassemblé des haut gradés des marines d’Afrique de l’Ouest pour débattre notamment des questions de la pêche illégale.
5846
La direction sait qu’elle doit donner du contenu à la nouvelle ligne politique mise en musique avec Raphaël Glucksmann lors des élections européennes.
5847
, détaille-t-elle.
Le ministère de l’intérieur indique que le délai de traitement d’une demande « varie généralement entre deux et huit mois ».
.
5848
.
.
.
L’année 2018 avait été la plus meurtrière pour les civils afghans avec 3 804 tués (dont 900 enfants) et 7 189 blessés.
5849
Chaos sur le marché mondial du recyclage En 2018, la décision de la Chine de cesser l’importation de déchets plastiques du monde entier a suscité le chaos sur le marché mondial du recyclage et obligé les pays développés à trouver de nouvelles destinations pour leurs déchets.
5850
Selon l’Insee, la consommation en biens est ainsi restée atone (0 % après + 0,1 %), tandis que la consommation de services a décéléré (+ 0,3 % après + 0,6 %), en raison de « moindres dépenses » dans l’hébergement et la restauration.
5851
C’est aussi fondamental pour l’enquête et la qualification juridique retenue. »
Nous, citoyens lambda, on fait un pas de travers et on s’en prend plein la gueule. »
5852
Et à son désir de valoriser la flore du centre Mali.
D’ailleurs, la jeune femme a embauché un homme pour aller conclure certains contrats dans des zones reculées où l’idée d’une patronne ne passe pas vraiment.
5853
s’étaient alors alliés pour adopter plusieurs résolutions visant à bloquer ces ventes à l’Arabie saoudite ainsi qu’à d’autres alliés – notamment les Emirats arabes unis – infligeant un revers au président Trump.
5854
En Irlande du Nord, qui a voté à 56 % pour rester dans l’UE,
Si le rugueux traitement de M. Johnson par Mme Sturgeon était attendu, celui offert par Ruth Davidson est plus surprenant.
5855
Il se posera longtemps la question de savoir s’il aurait dû vivre ces vacances en vainqueur de la Grande Boucle.
Evidemment, j’ai toujours cette émotion en moi.
5856
Ils mentent en annonçant des calamités si nous votons pour sortir, juste pour nous faire peur. »
C’est probablement devant le « Mecca Bingo » que cette sensation prend de la consistance.
5857
A 67 ans, l’homme pourrait pourtant en afficher quelques autres.
A commencer par une longévité hors du commun à la tête d’une grande revue scientifique internationale.
5858
Il s’épuise à chercher par le mental une issue à son mal-être.
Avec la méditation, il va réapprendre progressivement d’autres habitudes.
.
5859
… Je me souviens : dans la rue, je sautais de joie, et les passants sans doute me pensaient amoureux.
Comme un croyant retourne à la divinité qui a exaucé son vœu
5860
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi France Télécom : « Un immense accident du travail organisé par l’employeur »
5861
Ankara a pris l’habitude d’exiger des fabricants d’armes occidentaux des arrangements en matière de coproduction et de transfert lui permettant d’acquérir des technologies susceptibles de booster l’industrie nationale de défense.
5862
Il prétend même prendre « la tête de la fronde des indépendants » contre l’unification des régimes et la mise sur un pied d’égalité de tous les bénéficiaires (la même retraite pour tous, pour chaque euro cotisé).
5863
Johanna Rolland, la maire PS de Nantes, le 28 avril.
.
la socialiste veut « inventer un nouveau modèle de métropole sobre » sans oublier les catégories populaires.
5864
.
Devant l’assemblée, les parcelles agricoles sont remplacées par des monticules de terre rougeâtre
.
L’aéroport de Chinchero est un sujet hautement polémique dans la région.
5865
Le vin français a une nouvelle fois cristallisé l’ire du président des Etats-Unis.
M. Trump avait déjà brandi la menace d’une taxation des vins français en novembre 2018.
5866
Quelques semaines avant le tournage, début 2017, l’actrice se fâcha avec la réalisatrice Nicole Holofcener qui abandonna le projet, le laissant entre les mains de sa consœur Marielle Heller.
5867
L’un d’entre eux, un vieil homme à barbe blanche, Kala Khan, le torse nu couvert de bandages, criait « Oh mon fils, oh mon fils », tandis que d’autres habitants tentaient de le réconforter pour la perte de son fils dans l’accident.
5868
Le joueur a, par ailleurs, été entendu par la police une première fois début juin pour avoir diffusé publiquement dans une vidéo, pour prouver son innocence, des conversations et des images intimes avec la jeune mannequin.
5869
« Que ce soit pour les banques, les transports ou l’industrie lourde, le gouvernement de la RDA investissait beaucoup pour développer l’informatique, c’était un enjeu pour lui », observe Martin Schmitt, historien au Centre de recherche sur l’histoire du temps présent de Potsdam.
5870
Ce projet pharaonique, mené au nom du « progrès », se transforme en tragédie.
Mais Claudia Andujar n’abandonnera jamais ceux qu’elle considère comme sa famille.
5871
L’événement le plus mortel rapporté par l’ONG en 2018 a eu lieu dans l’Etat du Tamil Nadu, dans le sud de l’Inde,
, selon l’ONG.
5872
Il est aujourd’hui millionnaire, à 20 ans.
Une méthode qui favorise énormément le rap, un genre musical particulièrement apprécié du jeune public.
.
5873
.
En 1955, à 27 ans seulement, il décroche le Tony Award du meilleur producteur, sa première récompense, pour The Pajama Game.
.
5874
.
L’un d’eux était détenu à la prison de Châteaudun (Eure-et-Loir) et l’autre à Saint-Maur (Indre).
5875
L’hôte de la Maison Blanche, qui brigue un second mandat, réclame des taux bas qui favorisent le consommateur, diminuent le coût de la dette et dopent le Dow Jones à Wall Street.
5876
C’est avec son quatrième roman, Testament à l’anglaise (1994 ; Gallimard, 1995), qu’il s’est imposé sur la scène internationale grâce à son talent pour la satire politique et son humour acide, mâtiné de mélancolie.
5877
« L’aspect le plus nouveau des moqueries racistes du président Donald Trump n’est pas qu’il les a dites, mais qu’il les a dites publiquement »
5878
.
Par conviction, rétorquent d’autres.
C’est à ce titre qu’il est le patron incontesté de la toute-puissante Armée populaire de libération.
5879
Ils s’étaient équipés et ont tenté notamment d’attenter à la vie d’un parlementaire présent dans la permanence. » 🗣 @CCastaner sur la permanence saccagée à #Perpignan : "Cette dégradation est un #attentat, puisque les auteurs… https://t.co/qiUy7fopFD — LCI (@LCI)
5880
.
.
Les étals ont migré ailleurs depuis que les fonctionnaires bénéficient d’une prise en charge à 80 % de leurs médicaments.
5881
Avec ces différentes mesures, le gendarme des télécoms espère « protéger les utilisateurs finals contre les nuisances qu’ils subissent en raison d’appels non sollicités ».
5882
Enorme manifestation Les défenseurs des droits humains s’étaient mobilisés, exigeant « la réapparition, sain et sauf », de Santiago Maldonado.
5883
Il incombe à Ursula von der Leyen de lui donner une traduction plus concrète et de faire du partenariat UE-Afrique un axe majeur de la politique extérieure européenne dans les cinq ans à venir.
5884
Objet de la discorde : le déploiement de la 4G dans les zones blanches, ces communes situées dans les campagnes où la couverture mobile est quasi inexistante.
5885
Les rendez-vous devant le McDo, le Sundae est à 2 francs en ce moment.
Il ne fallait surtout pas rater ce rendez-vous à 14 heures précises avec tous les potes au risque de passer l’après-midi tout seul.
5886
Une visite guidée autour du musée permet aussi de mieux visualiser le décor dans lequel évoluaient les dinosaures il y a environ 72 millions d’années
5887
CONSTANTIN FILM ARTE - MERCREDI 31 JUILLET 20 H 55 - FILM
Le début du séjour se passe paisiblement pour cette femme d’âge mûr, reliée au monde par sa seule ligne de téléphone, se nourrissant de fromage blanc allégé.
5888
Edouard Philippe a rendu public le rapport de l’IGPN le jour où le corps du jeune homme de 24 ans a été repêché.
.
5889
.
Les médecins lui posent alors une sonde pour l’alimenter et éviter qu’elle ait des crises de boulimie.
Elle la gardera trois mois.
.
5890
De plus, contrairement à ce qui est affirmé dans le post ci-dessus, Steve Jobs n’est pas mort sur un lit d’hôpital, mais dans sa maison, à Palo Alto (Californie).
5891
« Il y en a marre de la machine à perdre de la droite parisienne, peste un troisième
Elu dans un fauteuil cinq ans plus tôt, Claude Goasguen a senti le vent du boulet.
5892
L’OIM a ajouté avoir pris en charge ces survivants et ne pas être en mesure de localiser les autres qui ont atteint, dans des circonstances non éclaircies,
5893
« Continuer à véhiculer une image positive de l’homéopathie contribue à pérenniser une culture collective peu favorable au changement des comportements des personnes. »
5894
Un proxénète s’est déjà occupé de lui trouver des rendez-vous
Le téléphone de « Sabrina » ne répond toujours pas.
L’identité de son propriétaire est usurpée.
5895
Robert Hermann a rappelé lui aussi « ses travaux en matière de sécurité routière » mais aussi « ses prises de position souvent fortes pour le droit local et la défense des langues régionales ».
5896
Un scénario également vécu ces derniers jours par quatre autres jeunes de 16 à 20 ans dans cette ville de moins de 35 000 habitants de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
5897
Le ministre, patron de la Ligue (extrême droite), bloquait l’arrivée des migrants dans l’attente d’un accord sur leur répartition en Europe.
5898
Comment fonctionne l’instance ?
A-t-il validé l’utilisation de gaz lacrymogène, de grenades de désencerclement et de lanceurs de balles de défense (LBD) ?
5899
« Le pont Sanjo à Kyoto », d’Utagawa Hiroshige.
Aujourd’hui, on peut relier les deux villes en deux heures et demie à bord d’un train à grande vitesse,
.
.
5900
Il remplace l’Allemand Roger Schmidt qui paie l’élimination dès la phase de groupes en Ligue des champions d’Asie et un recul au classement en championnat (3e) après un très bon début.
5901
Ces races de chiens sont même vendues cher par les éleveurs canins : il faut compter débourser aux alentours de 1 200 euros pour un chiot, selon des sites spécialisés
5902
Cet « esprit vif », comme le qualifie Christian Favier, président communiste du conseil départemental du Val-de-Marne, lors de la rénovation du quartier Balzac, avait obtenu de l’Etat la construction de deux logements pour un détruit, une situation unique en France.
5903
« Un seul juge a renversé hier la décision de la Cour suprême suisse de suspendre provisoirement le règlement de l’IAAF en attendant la décision sur l’appel contre la décision du TAS », écrivent ses avocats dans un communiqué.
5904
Il insiste assez fortement sur le fait que des personnes étaient tombées dans la Loire avant l’intervention des forces de police.
.
.
5905
se dote d’un département consacré aux enquêtes et au renseignement dans un objectif de « renforcement » de son action contre le dopage, a annoncé l’organisation mercredi 31 juillet.
5906
Chacun interprète à sa manière le fait que Beji Caïd Essebsi n’a pas promulgué les amendements électoraux qui excluaient ces nouveaux entrants.
5907
Project Zero est une entité de Google dont l’objectif est de dénicher des failles « zero day », c’est-à-dire des failles informatiques encore inconnues, sur différents systèmes, plates-formes et appareils
5908
.
.
Et l’analyse de ce dossier l’a conduit « à ouvrir immédiatement une information judiciaire contre X du chef d’homicide involontaire ».
5909
Le gouvernement français annonça qu’il allait geler les avoirs en France du vice-ministre du renseignement iranien chargé des opérations, de M. Asadi et de la direction de la sécurité intérieure du ministère du renseignement de Téhéran.
5910
Mais elle a dû dépenser « des dizaines de millions » d’euros pour ses préparatifs.
Un coût renforcé par l’impact financier de la chute de la livre sterling, qui renchérit le prix des importations.
5911
Finalement, les procédures se multiplient : le 3 juillet, 85 fêtards – quatre personnes ont rejoint la procédure depuis – déposent une plainte contre X pour mise en danger de la vie d’autrui et violences volontaires par personnes dépositaires de l’autorité publique
5912
Parfois, c’est juste une éclipse : ils ont été en faveur et ont cessé de l’être en raison des évolutions du regard, du jugement et du marché.
5913
Certains sont complets, d’autres sont des extraits, dans un tourbillon formidable, poussant à l’occasion aux limites de l’exagération, mais sans y tomber, les manières du crooner, de la chanteuse lyrique, des formations vocales traditionnelles, de la chanteuse soul
5914
Mme Ardern « a le pouvoir de renverser la décision d’allouer cette zone à des logements spéciaux [à prix modéré] et d’intervenir pour empêcher une confrontation »
5915
Enfin libre !
Qu’importe !
Voire.
Créer des emplois ?
La liberté retrouvée devrait également permettre au Royaume-Uni de relancer le nucléaire.
5916
La Chine a annoncé mercredi qu’elle « suspendrait », à partir de jeudi 1er août, la délivrance de laissez-passer aux touristes individuels de Chine continentale souhaitant se rendre à Taïwan, un coup dur potentiel pour l’économie de l’île.
5917
« Prisonnier d’opinion » « Je me considère comme un prisonnier d’opinion, un détenu politique retenu pour ses écrits basés sur des faits précis, des questions vitales par rapport à la souveraineté nationale du Sénégal, notamment la gestion des hydrocarbures »
5918
Cependant, « il ne peut être établi de lien entre l’intervention des forces de police (…) et [sa] disparition après 04 h 00 dans le même secteur », poursuit-il.
5919
Des journalistes de l’AFP sur place ont vu des maisons incendiées lors de l’attaque
.
Depuis 2016, le groupe connaît des divisions internes.
5920
Parfois en recourant à des arguments douteux : Zellow, un ancien youtubeur spécialisé dans le jeu vidéo Minecraft reconverti dans le « dropshipping »
5921
Le génie suédois continua toutefois à réaliser de très beaux films pour la télévision, qui n’en furent pas moins distribués en salle – En présence d’un clown (1998), Sarabande (2003).
5922
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Quand Huawei aidait les Etats-Unis à lutter contre les déserts numériques Incertitudes américaines Une mesure qui avait provoqué une chute des ventes de téléphones de la marque en Europe, à l’instar de la France,
5923
.
Les Etats-Unis ont engagé depuis l’année dernière un dialogue direct inédit avec les talibans dans l’espoir de trouver un accord de paix.
5924
Le cinéaste a ainsi reçu un Léopard d’or au Festival du film de Locarno (From What Is Before, 2014), un Lion d’or à la Mostra de Venise (The Woman Who Left, 2016),
5925
L’important est ailleurs, dans une intrigue secondaire (Comme des bêtes 2 n’en manque pas), qui voit la même Gidget apprendre à devenir chatte, sous la direction de l’impressionnante Chloe (Lake Bell, doublé en VF par Elodie Fontan).
5926
Joint au téléphone à New York, le réalisateur revient sur cet enchaînement acrobatique : « Cette société m’avait contacté après avoir lu le scénario d’Hérédité que je n’avais pas encore tourné.
5927
Place vide, enfin, où vient aussi se loger quelque chose du regard d’Alain Raoust lui-même, né deux ans avant 1968 et qui observe ses jeunes protagonistes depuis la perspective d’une époque révolue.
5928
.
Mon temps est devenu précieux au point que je ne concevais plus de faire autre chose professionnellement qu’une activité à impact fort
.
5929
On peut ainsi voir Midsommar comme un voyage au cœur d’une psyché féminine blessée, un récit labyrinthique qui permet à l’héroïne de donner sens à ses meurtrissures, à son deuil et à sa paranoïa en quittant progressivement le domaine du cinéma d’épouvante classique.
5930
.
Tout « pop » et tapageur soit-il, l’enjeu d’un tel film réside non pas, bien entendu, dans un quelconque propos, mais dans l’horizon caressé d’une possible autonomie de l’animation, enfin affranchie de sa parenté cinématographique.
5931
« Ce qui m’intéresse, c’est le lien qui se tisse entre les gens, c’est ce que je raconte dans mes films, le rapport qu’on a aux autres et au monde », précise cette actrice belge, née en 1987 à Bruxelles, où elle vit toujours, qui est aussi scénariste et réalisatrice.
5932
La raison en est simple : Kapadia n’est pas parvenu – par la rareté d’une archive ou par l’originalité d’un point de vue – à transcender son sujet.
5933
un troisième patient y a été testé positif au virus mercredi 31 juillet, suscitant l’inquiétude des populations de la région face à une épidémie qui défie les professionnels de santé depuis un an.
5934
.
Les attaques contre les élus issus de minorités ne semblent pas l’avoir affecté : 51 % des électeurs le jugent « raciste »,
.
5935
C’est cette nouvelle entité qui n’a cessé de harceler Mme Kövesi afin de l’empêcher d’accéder à la fonction de procureure européenne en l’accusant d’abus de pouvoir et de faux témoignage.
5936
Ceske Aeroline dépose alors un recours devant la Cour constitutionnelle, en expliquant que la Cour fédérale allemande, dans une affaire similaire, a jugé que la responsabilité du transporteur contractuel ne pouvait être engagée, du fait qu’il n’était pas le transporteur effectif.
5937
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Wall Street dévisse, Donald Trump attaque la Réserve fédérale L’objectif poursuivi en rendant les banques centrales indépendantes était d’améliorer la crédibilité du ciblage de l’inflation
5938
Dans mon cas, une photo du Monde est à blâmer.
Le Monde a mis fin à ma carrière de ministre des affaires européennes.
s’attend à être ministre pour toujours.
5939
.
.
.
.
jusqu’aux plus hautes sphères politiques.
Faire ce qu’ils ont fait, ils le feraient à n’importe qui », a aussi défendu un fan venu soutenir le rappeur.
5940
Dans une interview à la BBC, le 29 juillet, le nouveau ministre britannique des affaires étrangères, Dominic Raab, a refusé « un tel troc », clamant que le pétrolier britannique était séquestré « illégalement ».
5941
Le journal le présente comme un prisonnier politique, un cas flagrant de déni de droit dans la « patrie des droits de l’homme ».
.
5942
« Nous sommes en train de nous habituer à l’intolérable », s’alarment vingt élus bretons dans une tribune publiée sur le site Internet de Franceinfo, mardi
5943
Mais je crois que l’UE nous pousse vers le “no deal”.
Dans les milieux du Parti conservateur, dont Stanley Johnson a fait partie toute sa vie, le « backstop » est désormais non négociable.
5944
Quant aux associations, elles s’offusquaient déjà de la possible mise en place d’opérations d’effarouchement pour éloigner certains individus considérés comme dangereux.
5945
La seconde, saisir l’inspection générale de l’administration (IGA) « pour aller plus loin et comprendre les conditions d’organisation de l’événement par les pouvoirs publics, mairie et préfecture, ainsi que les organisateurs privés ».
5946
Les protestataires accusent les redoutés paramilitaires des Forces de soutien rapide (RSF), dirigées par le numéro deux du Conseil militaire à la tête du pays, Mohammed Hamdan Daglo, d’avoir ouvert le feu contre la foule.
5947
.
Depuis son appartement de Sao Paulo, perché tout en haut d’un immeuble moderniste, la photographe de 88 ans fait le récit de son aventure.
5948
« La seule question est de savoir si le régime de Kim oserait tester un missile balistique intercontinental ou un missile de longue portée qui pourraient atteindre le territoire américain », ajoute-t-il.
5949
Selon lui, la loi permettra de « faire la lumière sur les conflits d’intérêts » et les influences financières étrangères auxquelles pourraient être soumis les candidats.
5950
Assise à mon bureau, je fixe mon écran d’ordinateur, malgré les cris et rires chez mes voisins qui pendent leur crémaillère et do
Malheur à moi !
5951
De Dali, on avait presque fini par ne plus voir que le clown, même si ses fans préfèrent parler de « performance » avant l’heure.
5952
Le malaise, c’est la relation qu’entretient Dani avec son petit ami Christian, dont la fragilité va constituer un enjeu tout autant qu’une cause de suspense.
5953
.
Certainement pas en Tchécoslovaquie, où une scène de créateurs locaux s’est approprié ce jeune médium pour lui faire porter des messages contestataires sous une forme originale.
5954
, Jair Bolsonaro affirme autant son souverainisme que son mépris envers le discours moralisateur de Paris vis-à-vis de l’environnement.
.
5955
Le Racing espère passer les prochains obstacles pour s’offrir un retour sur la scène européenne.
Il en reste encore deux avant d’atteindre la phase de poules…
5956
estimait plutôt que la croissance réelle se situait « autour de 3 % ».
Signe du pessimisme ambiant, depuis deux à trois mois, on voit repartir les sorties de capitaux.
5957
L’avocat du père de Rémi Fraisse, jeune militant écologiste tué en 2014 par une grenade lors d’affrontements à Sivens (Tarn)
.
5958
.
Les organes réimplantés dans les souris fonctionnaient bien et avaient permis de réguler le niveau de glucose chez des souris diabétiques.
5959
Tel n’est pas le cas.
Son amertume devant le retour des « habitudes d’appareil » au sein d’un mouvement censé « faire de la politique autrement ».
5960
… https://t.co/lFOMDfL4TL
.
Mais il n’est nullement mentionné que l’Etat d’Israël est le seul pays au monde à bafouer les droits des femmes.
.
5961
Des suspects ont été remis aux autorités locales, a indiqué l’agence officielle Suna, sans préciser leur nombre
Les discussions devaient reprendre ce jeudi soir.
5962
« Teddy » Lloyd Johnson est un des princes des nuits du bayou.
Non : ici, sur la route de Zachary, l’assurance automobile est plus chère que dans les Etats voisins.
5963
Le maire de Mogadiscio avait été transféré à Doha le lendemain de l’attaque.
Il était aussi gouverneur de la région de Banadir, qui englobe Mogadiscio.
5964
Il lui préférait auparavant un autre « battle royale », le jeu H1Z1.
Econome, il n’a prévu aucune folie.
Et poursuivre la compétition sur Fortnite.
5965
Cependant, tous ces problèmes qui menacent aujourd’hui la vie des Ivoiriens n’étaient pas aussi manifestes quand j’étais dans l’alliance [avec le pouvoir en place].
5966
Comment ces personnages sont-ils connectés ? Quels rôles jouaient-ils ? Nous avons tenté d'établir une chronologie des principaux événements de l'affaire à partir des éléments publiés jusqu'à ce jour, en précisant les incertitudes et les zones d'ombre qui persistent.
5967
« Ces attaques prouvent que les milices des houthistes et les autres groupes terroristes se partagent les rôles et se complètent dans la guerre contre le peuple yéménite », a-t-il souligné dans un communiqué.
5968
.
.
Mais c’est aussi un équilibre précaire, c’est avoir littéralement le cul entre deux chaises.
Autant dire qu’on me repère de loin.
5969
Plusieurs militants des droits de l’homme qui œuvrent à Dubaï espèrent ainsi que la dirigeante en fuite profitera de l’occasion pour faire des révélations sur certaines affaires ayant déjà conduit deux femmes de la famille à s’enfuir.
5970
Perdue, peu sûre d’elle, elle se complaît dans une ambivalence molle face à son travail, sa famille et ses amis.
Workin’ Moms, créé par Catherine Reitman.
5971
Edmonton Folk Music Festival 3- Taste of Edmonton Rendez-vous au Capital Plaza pour goûter les spécialités de différents restaurants de la ville.
5972
L’entourage du député Stanislas Guerini a confirmé la présence de « deux tags sur les vitrines : “La police tue” et “Non au CETA” ».
Aucune interpellation n’a pour l’heure eu lieu.
5973
Nietzsche poète ?
Evidemment !
Nietzsche a beau être un philosophe commenté en toutes langues, exploré en tous sens, scruté sous toutes les coutures
5974
.
Le rejet de l’antisémitisme par Nietzsche rentre au contraire dans les raisons qui l’amènent à rompre avec son éditeur Ernst Schmeitzner.
5975
Car on comprend tout très vite de ce scénario en gros sabots, qui n’a décidément rien à voir avec Sharp Objects et Top of The Lake.
comme si Arte en avait – à juste titre – un peu honte.
5976
Huang Qi est régulièrement dans le collimateur des autorités depuis l’an 2000, et selon des organisations de défense des droits humains, il est aujourd’hui en mauvaise santé.
5977
La Banque d’Angleterre a abaissé, jeudi 1er août, ses prévisions de croissance pour 2019 et 2020, dans un contexte économique mondial déjà dégradé.
.
5978
« Je ne suis ni ministre, ni secrétaire d’Etat, et je n’ai pas prêté serment sur la Constitution française », a réagi M. Gozi.
Ma collaboration est vue comme un signe d’amitié », a-t-il ajouté.
5979
Mais sa version est en contradiction avec celle de Brice Hortefeux, qui avait été interrogé le 20 mars 2018 par les policiers de l’office anticorruption à Nanterre.
5980
Entre avril et juin, SFR a ainsi recruté 64 000 abonnés sur la fibre, portant le total de ses clients dans le fixe à 6,3 millions dans l’Hexagone.
5981
L’un des plus beaux ­passages du livre est précisément celui où de Crécy détaille la façon dont ses synapses ont réussi à faire ressurgir les épisodes marquants de ce voyage.
5982
C’était en 1964, une année fertile, où Ariane Mnouchkine et Philippe Léotard ont créé le Théâtre du Soleil, issu lui aussi de l’université.
5983
L’un d’entre eux, un gendarme, a été formellement identifié le 31 juillet par l’Inspection générale de la gendarmerie nationale (IGGN) à la suite d’un signalement par un internaute
5984
Métro, train pour Luxembourg, vol à trois balles, aéronef d’occasion avec toilettes à l’extérieur… J’aime les avions.
Un pilier pour témoin.
5985
« Pour ce qui est de refléter la diversité dans les décisions prises, l’élection de Mme Kimura et de M. Funago est particulièrement significative, d’un point de vue pratique et symbolique, estime Sae Okura, politologue de l’université de Mie (centre).
5986
Il s’y était notamment fait connaître en émettant en 2013 un mandat d’arrêt international pour corruption contre Chakib Khelil,
.
.
5987
, c’est la deuxième icône du catholicisme polonais qui, en l’espace de quelques mois, tombe de son piédestal, pour les mêmes raisons.
.
5988
Le président y voit le meilleur moyen de se faire réélire.
Quant aux interpellations du président américain pour que la Fed baisse ses taux, elles participent d’un climat malsain.
5989
.
Ossufo Momade, qui a succédé à Dhlakama à la tête de la Renamo,
.
Elle ouvre aussi la voie à un départ de M. Momade de son repaire dans la montagne.
5990
Riyoko Ikeda détaille l’histoire de ces deux personnages, l’un réel et l’autre fictif, sur une trentaine d’années, se concluant avec le destin tragique de Marie-Antoinette que l’on connaît.
5991
Chez ces requérants, au nombre de quatorze, seul un compteur était déjà installé dans un foyer, celui d’un enfant de 7 ans vivant dans une commune proche de Tours.
5992
Dans le palmarès provisoire décrit par Jean Leonetti, c’est l’idée de « croire en une France forte de son héritage, de son indépendance et de sa grandeur » qui emporte l’assentiment, suivie du principe de « défendre la sécurité publique en restaurant l’autorité de l’Etat »
5993
Pendant qu’une grande partie du monde politique est partie en vacances estivales, la campagne pour la présidence du parti Les Républicains (LR) ne faiblit pas.
5994
A l’extérieur du tribunal, des centaines de manifestants s’étaient rassemblés mercredi malgré un puissant typhon qui balayait le territoire, pour soutenir les accusés au chant de « il n’y a pas d’émeutes, il n’y a que la tyrannie ».
5995
Le président Obiang en a gardé la hantise du coup d’Etat et s’est appliqué
.
L’un des principaux partis d’opposition, Citoyens pour l’innovation (CI),
5996
.
Il pourrait atteindre un multiple équivalent à deux fois le chiffre d’affaires que réalise le groupe Clarins sur le marché du parfum.
.
.
5997
.
Les militaires arborent une banderole rouge qui met en garde : « Avertissement : cessez de charger ou nous utiliserons la force.
5998
Une solution sur laquelle s’appuie également la Ville de Paris et le groupe Engie de façon à définir l’implantation de lieux de stationnement dédiés aux trottinettes électriques dans la capitale.
5999
Une application développée par Cityway, qui accompagne l’utilisateur lors de ses déplacements, avec une visibilité accrue sur la circulation.
6000
.
Son arrestation a déclenché un vaste mouvement de solidarité dans le milieu universitaire français.
« Nous ne serons pas les complices de ce crime », clamaient les signataires.
6001
Les premiers, présents au Liban depuis la création d’Israël, en 1948, et dans l’impossibilité de retourner dans leur patrie, s’estiment particulièrement lésés
6002
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dieselgate : « D’un côté les gens meurent, et de l’autre, la justice pénale est silencieuse »
6003
En 2008, il avait fallu que le candidat Obama montre qu’il pouvait gagner dans un Etat « blanc » comme l’Iowa pour faire le plein des votes de la communauté noire.
6004
Une trentaine de recours locaux ont aussi été formés.
.
Elles sont moins coûteuses car nous n’y assurons pas les repas et l’accompagnement social y est plus léger.
6005
Le plus beau étant qu’il épouse complètement la subjectivité délirante de son personnage, se rendant perméable à ses visions et cauchemars, foisonnant comme lui de pistes d’interprétations sans jamais en boucler aucune.
6006
Le frère Carlo Zacquini qui, depuis 1965, occupe la mission catholique Catrimani, jouxtant les terres yanomami, assiste à la scène.
Il s’agit aussi de freiner l’avancée du communisme dans la région.
6007
.
« Cela suggère que la résilience de l’économie de la péninsule ibérique fléchit », relève M. Nobile.
Et cela n’augure rien de bon pour la deuxième partie de l’année.
6008
Cette image satellite du 21 juillet 2019 fournie par la NASA montre des vents transportant des panaches de fumée en Russie se mélangeant à un système orageux tourbillonnant.
6009
Un portefeuille qui, sur le papier, compléterait fort bien celui d’EssilorLuxottica, à la tête d’un réseau de 10 000 magasins dans le monde.
6010
A ces quinze chambres s’ajoute un corridor, où Jacques Attali montre sa collection de sabliers face à des citations d’auteurs fameux dont le temps est le sujet.
6011
Réécrire les synopsis à l’opéra est certes tendance.
.
Le trivial est en marche et Médée signe au tribunal le formulaire qui rend sa liberté à Jason Maillet !
6012
Mais c’est aussi par l’exemplarité des responsables à tous les niveaux de l’exécutif que les mentalités pourront, peu à peu, évoluer vers des pratiques plus favorables au développement.
6013
.
.
Le spectacle se combine avec une exposition d’une centaine de photos réalisées par Nadj lui-même.
Flash, aveuglement, obscurité.
.
6014
.
.
.
Aujourd’hui les protestataires algériens se sentent peu concernés par les règlements de compte au sein de la classe dirigeante.
6015
.
.
Danielle l’a bien compris et déplore que l’on transforme trop souvent les enfants en technophiles, voire en accros de la technologie,
6016
Ne voulant pas tourner le dos à la foi de mon enfance, je me suis inscrit à des sessions consacrées au zen et aux évangiles.
J’ai foncé en Corée du Sud comme on accourt à l’hôpital pour se soigner.
6017
.
Elle est la plus élevée décidée à ce jour en France pour non-respect des délais de paiement.
Le montant global des factures concernées s’élève quant à lui à 38,4 millions d’euros.
6018
De l’avis de spécialistes du code pénal, un tel libellé, « assez exceptionnel », laisse à penser que la plainte, ainsi formulée, aurait pu cibler « la mairie de Nantes » et non les policiers.
6019
Le phare de Dunkerque est situé sur un ancien ouvrage militaire.
Le phare de l’Ile Vierge est le plus haut de France et balaye tout le nord du Finistère à 52 km à la ronde.
6020
C’est indiscutablement un net progrès vers plus de justice sociale.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : « L’aspect le plus controversé du nouveau système est celui de l’âge pivot »
6021
Ce système fusionnera les quarante-deux régimes (à l’exception des indépendants) et appliquera les mêmes règles à (presque) toutes les professions.
6022
Je pense que ça me vient du CDI [Centre de documentation et d’information] ou de la médiathèque : c’est là, au collège puis surtout au lycée, que j’ai développé mon amour de la BD, des beaux livres, des photos, des journaux.
6023
Elle offre toutes les fonctions classiques de ce type d’application : géolocalisation, enregistrement du profil, envoi des candidatures
6024
Dans une interview récente au Financial Times, il claironnait que les Occidentaux eux-mêmes étaient en train de se convaincre de la faillite du libéralisme.
6025
La chasse aux clandestins prend la forme de contrôles d’identité inopinés dans les stations de métro et les gares et de descentes de police dans les commerces tenus ou fréquentés par des Syriens.
6026
M. Powell a aussi annoncé que la Fed allait mettre fin, avec deux mois d’avance, en août, au processus de réduction de son bilan – pendant des années, elle a racheté des titres de dettes bancaires pour soutenir l’économie, ce qui l’a fait grossir.
6027
.
Les retraités ont également pu constater les effets du changement de pied d’Emmanuel Macron sur la contribution sociale généralisée (CSG).
6028
AUREL « Nous ne remettrons pas en cause l’aide médicale d’Etat [AME]. »
L’organisation d’un débat parlementaire sur l’immigration, à l’automne, s’inscrit dans cette volonté.
6029
AFP L’Irlande du Nord n’a pas attendu le Brexit pour être dans une situation explosive.
Mercredi 31 juillet, Boris Johnson l’a redécouvert à ses dépens.
6030
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’aide financière au Mali à l’épreuve de la guerre et de la corruption
, s’agace une chancellerie européenne.
.
6031
Cette star des innombrables films et séries inspirés de la politique américaine affiche une tristesse de délaissée.
Le porte-parole arrive avec un classeur bourré d’éléments de langage.
6032
, le Brookings Institute de Washington estimait nécessaire une croissance moyenne annuelle de 4,4 % jusqu’à 2024 pour voir la pauvreté baisser de moitié.
6033
« Est-ce que c’était l’âge d’or de la créativité hongroise ?
Le second, Gabor Renyi, est l’ancien directeur d’une usine de fabrication de jeux, tous distribués à l’international.
6034
Il n’y a jamais eu autant de patients dans le centre de traitement d’Ebola de la ville de Beni que ces dernières semaines », constate Augustin Augier, directeur général de l’ONG Alima.
6035
« Le fait de sanctionner des diplomates affaiblit la diplomatie », a ainsi tweeté le sénateur républicain Rand Paul, qui avait tenté d’entamer une médiation avec l’Iran.
6036
Au 30 juillet, plus de 3,3 millions d’hectares s’étaient envolés en fumée, et plusieurs districts ont été classés en zone « ciel noir », quand la quantité de particules toxiques dépassait de deux fois les normes autorisées.
6037
« Les morts asphyxiés dans le camion signent la suite de cette bataille.
La police pensait transporter des prisonniers appartenant tous au même gang.
6038
L. JEDWAB/« LE MONDE » Le château de Sceaux est actuellement en travaux, et ses expositions temporaires sont présentées dans les anciennes écuries.
6039
Si la pratique veut que le perchoir du FMI revienne à un Européen et celui de la Banque mondiale, à un Américain, il reste encore à Mme Georgieva à consolider sa candidature auprès d’autres pays.
6040
Le président brésilien, Jair Bolsonaro, lors d’une conférence de presse sur la déforestation en Amazonie, le 1er août.
.
.
6041
La première avait pour thème « La flore sauvage en danger ? », animée par la revue Paysageur, le Conservatoire botanique national de Brest et l’association Cicindèle.
6042
Ses hôtes l’emmènent faire un tour en bateau sur le fleuve.
Il porte volontiers le pin’s « Muscatine – Feeling great », offert à son arrivée.
6043
J’ai travaillé pour des œuvres de charité, ça ne me dérangerait donc pas de faire quelque chose de la sorte le week-end », a fait valoir le prévenu devant le tribunal.
6044
Bacs sans restriction de genre Porte poussée, l’impression d’un songe : un bar aussi menu que le très secret appartement aménagé par Gustave Eiffel au troisième étage de sa Tour.
6045
Des médecins indiens ont également rapporté en 2015 le cas d’un enfant de 5 ans présentant un « super-odontome » qui comportait 25 denticules.
6046
Dans un pays où la presse est très politisée, c’est assez rare pour être souligné. L’ADN du premier journal satirique de Côte d’Ivoire, c’est de « frapper fort » pour dénoncer, mais aussi de réconcilier les Ivoiriens, comme après la crise post-électorale de 2010-2011.
6047
La comédienne et metteuse en scène, ancienne sociétaire de la Comédie-Française dont elle fut administratrice générale de 2006 à 2014, a ensuite été nommée à la direction de l’Académie de France à Rome – Villa Médicis.
6048
Le chantier de Notre-Dame de Paris va reprendre progressivement, à partir de la semaine du 12 août, avec l’arrivée de nouvelles mesures de protection pour les salariés potentiellement exposés au plomb, a annoncé, vendredi 2 août, la préfecture
6049
Qu’il faille, pour comprendre et raconter une partie du monde, être au plus près afin de mieux saisir ce qui se passe à différentes échelles, semble aller de soi.
6050
.
Yasuhiko Funago, lui, a 61 ans.
L’idée était de maximiser leurs chances d’être élus afin de porter haut la cause des personnes en situation de handicap.
6051
Comment faire circuler autrement les quelque 30 000 personnes qui viennent ici chaque jour admirer en file indienne le tableau le plus célèbre du monde.
6052
De façon ironique, avant d’intégrer la Direction des inventions tournée vers l’effort de guerre, Alfred Machin a réalisé un film d’anticipation pacifiste, sorti en 1914 et intitulé Maudite soit la guerre
6053
La technique, peaufinée depuis l’âge de 5 ans sous la férule de Mira Marchenko à l’Ecole centrale de musique du Conservatoire de Moscou, lui a déjà permis de remporter un nombre déjà conséquent de concours internationaux.
6054
Lire le portrait (2014) : Omara Portuondo, la grande dame du club Bésame mucho, tout le monde connaît, l’a sifflé sous la douche ou susurré à son amour du moment.
6055
Cette stratégie et ce durcissement sont d’autant plus surprenants que Patrice Talon avait plaidé pour une réforme de la Constitution afin d’instituer un mandat présidentiel unique.
6056
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique Sources utilisées : comptes 2018 de Google France, LBC France et Alphabet, Observatoire de l’e-pub, décision du tribunal administratif sur le redressement fiscal de Google Ireland.
6057
, j’ai vraiment l’impression que quelque chose s’est cassé.
« Quand c’était dans les quartiers, tout ça, pour les gens, ce n’était pas grave.
6058
Les superbes photos de la plage et de l’immense hôtel annonçaient un confort des plus agréables et de chouettes souvenirs à collectionner…
6059
Il sera réélu en 2002, 2007 et 2012.
« Je ne serai jamais un homme de salon, je préfère le contact avec les gens au quotidien », rétorque le député alsacien.
6060
Le collectif a commencé à consulter les livreurs sur les réseaux sociaux et assure avoir « 100 % des livreurs consultés d’accord pour la grève ».
6061
Les Français apprécieront d’y voir Gad Elmaleh, qui fait le pitre dans un anglais qui n’était à l’époque (2013) pas encore aguerri, à bord d’une 2 CV dans son jus vintage qui offre le spectacle magnifiquement piteux d’une panne au beau milieu d’une avenue new-yorkaise.
6062
Le documentaire, sans tomber totalement dans l’hagiographie, ne s’attarde cependant pas sur les traits de caractère les moins séduisants de Bob Marley… L’hommage demeure, somme toute, très officiel.
6063
.
L’EFSA avait également indiqué à la mi-juin que son évaluation en cours inclurait une étude réalisée aux Etats-Unis et publiée en mars.
6064
Il a estimé qu’il y avait toujours un « questionnement (…) sur l’opportunité d’avoir déclenché l’usage des lacrymogènes » lors de l’intervention policière le soir de la Fête de la musique à Nantes.
6065
.
Quoique.
Sur place, ils finissent toujours par retrouver une nouvelle version de ce qui les scotchait à leur canapé.
.
.
.
.
6066
, certains en donnent une explication plus prosaïque : le spectacle de 1797 avait laissé un déficit de 10 000 francs suisses dans les caisses.
6067
Tex Bishop pour M Le magazine du Monde Il est rare qu’un artiste, une fois sa résidence achevée, reste dans les parages.
Là s’arrête la comparaison.
.
6068
L’une des innovations du traité FNI constituait en la mise en place de procédures de vérification des destructions par des inspecteurs de l’autre pays concerné.
6069
C’est une réaction aux tanins végétaux, aussi appelés polyphénols ou composés phénoliques, qui ont la capacité de précipiter les protéines, en l’occurrence celles contenues dans la salive.
6070
Etape 3 : la cuisson du poisson
Dans un beurre mousseux, les faire revenir doucement, environ 90 secondes de chaque côté, ajouter le thé vert, bien arroser le poisson avec le beurre parfumé au thé et débarrasser dans un plat chaud.
6071
qu’il est à la fois le représentant institutionnel des entreprises du coin et aussi le symbole incarné de l’injustice économique et de tout ce qui remue les « gilets jaunes » de l’intérieur.
6072
C’est un Venezuela d’un autre siècle.
Au sens propre.
S’ensuit un boom économique sans précédent dont profite alors pleinement un certain Armando Planchart.
.
6073
« En matière d’emploi du temps, ça m’a tué, déplore-t-il.
Kamel Daoud, Boualem Sansal, le romancier Yasmina Khadra, le journaliste Mohamed Sifaoui et quelques autres
6074
Près de 15 000 objets se sont alors volatilisés, un tiers aurait été retrouvé, un chiffre sur lequel Irakiens et Américains n’arrivent pas à s’accorder
6075
Les trois plats du jour, les tartines (introduites par les nouveaux députés qui les préféraient à des sandwichs), la traditionnelle assiette de saumon et le buffet sont chéris par une génération pressée
6076
La Val-d’Oisienne de 35 ans a été désignée par l’UEFA vendredi 2 août pour arbitrer le duel anglais au sommet qui se disputera le 14 août prochain à Istanbul, en Turquie
6077
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Migrants : loin des regards, la mer Méditerranée est devenue un « trou noir »
6078
#VadodaraRains : Crocodile enters Rajstambh society near Lalbaug; attacks dog.
Deux personnes sont mortes électrocutées et deux ouvriers ont péri dans l’effondrement d’un mur fragilisé par les eaux,
6079
Vêtus pour la plupart de bleu, de blanc, de rouge et de jaune, les participants se baladent avec l’étendard acadien, drapeau de la France auquel on a ajouté une étoile de Marie, comme celle qui guidait les marins.
6080
L’attaquant des Lions indomptables du Cameroun a cependant davantage fait parler de lui pour la sex tape qu’il a publiée « par erreur » sur les réseaux sociaux que pour son transfert
6081
C’était l’une des mesures phares du « plan biodiversité » présenté en juillet 2018 par le gouvernement : « Atteindre l’objectif de zéro artificialisation nette.
6082
Les autorités ont prévenu ces employés qu’ils risquaient un limogeage s’ils descendaient dans les rues.
.
.
6083
Aujourd’hui, la quasi-totalité des apprentis candidats, transformés en meneurs de la contestation politique qui secoue Moscou, dorment en prison : Dmitri Goudkov pour trente jours, Vladimir Milov pour trente jours, Ivan Jdanov pour quinze jours, Ilia Iachine pour dix jours
6084
Paris n’a accordé aucun crédit à cette résolution non contraignante, jugeant inattaquable sa souveraineté sur ces récifs coralliens longtemps affublés du singulier statut de « Territoires résiduels de la République ».
6085
qu’Edward Snowden raconte son histoire au long cours.
Il avait pour cela dérobé des documents secrets à son employeur et les avait transmis à des journalistes.
6086
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nouvelles « purges » politiques dans les hautes sphères de la Russie A Moscou, ce déni de démocratie provoque une contestation importante, des manifestations pour des « élections libres ».
6087
Le centre sera situé en périphérie de Tunis, dans un complexe sportif disposant de quatre terrains, dont un stade pouvant accueillir 3 000 spectateurs.
6088
.
.
.
.
On le disait courtisé par plusieurs clubs européens, mais c’est finalement le Sao Paulo FC qui a recruté l’arrière droit de 36 ans.
6089
L’élue insiste sur le fait que cette conception du rôle de l’agent permet d’« éviter une distorsion entre les entreprises qui ont triché et les autres.
6090
Depuis quelques années, la nuit des étoiles se joue sur trois soirées afin d’accueillir encore plus d’observateurs sur les centaines de sites qui y participent et d’éviter autant que possible les aléas météorologiques.
6091
Et encore davantage depuis le scandale Cambridge Analytica, qui avait frappé Facebook l’an dernier sur la question des données personnelles.
6092
Les pays privés de littoral, comme le Niger, représentent à eux seuls 49 % du trafic d’importation.
Le petit pays d’Afrique de l’Ouest ne peut donc pas se permettre de se laisser distancer.
6093
Une épidémie d’Ebola a déjà causé la mort de plus de 1 800 personnes dans ces régions du nord-est de la République démocratique du Congo.
.
6094
.
.
« On soupçonne aussi que les céréales qui vont arriver en France soient séchées avec du glyphosate.
, a dit le président de la FDSEA 31.
6095
M. Johnson a fait campagne en expliquant qu’il préférait un « hard Brexit » au 31 octobre plutôt que d’accepter cette fameuse assurance de dernier recours, incorporée dans l’accord de retrait conclu en novembre 2018 avec
6096
.
C’est inquiétant ».
.
.
Mais beaucoup d’autres ont souligné qu’il ne s’agit que d’un poste de chargé de mission, qui plus est de courte durée.
.
6097
.
Le tout est accompagné d’un ballet de pièces livrées en « juste à temps », ce qui évite tout stockage coûteux.
6098
Les dix juges du Tribunal fédéral suprême (STF) ont soutenu cette décision, considérant que les parlementaires brésiliens avaient déjà rejeté ce décret.
6099
Ce n’est d’ailleurs pas elle qui a eu l’idée de proposer un récit romantique abordant le handicap mais Kiss, le magazine de prépublication de mangas pour femmes, qui édite l’autrice depuis ses débuts en 2011 et propose souvent des histoires sociales.
6100
Olympe de Gouge et Jean-François Varlet Conservée au Palais-Bourbon depuis 1817, la collection est exposée pour la première fois.
Affiche de 1793.
6101
Cette dernière a saisi l’Inspection générale de la police nationale (IGPN).
Les enquêteurs rentrent à Bastia en début d’après-midi et entament l’audition de M. Pieri sur le volet des voitures de location.
6102
Un incendie ravage les alentours de Générac, dans le Gard, le 2 août.
Au total, quelque 530 pompiers ont été déployés dans le secteur, à Vauvert, Montignargues et Générac,
6103
à se garder de toute spéculation.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Asie du Sud-Est, la fin des parenthèses démocratiques
6104
.
« Il ne nous reste plus que deux modèles. »
.
Ce dernier est accusé d’« octroi d’avantages indus aux propriétaires de sociétés de montage de véhicules ».
.
6105
.
Les brexiters permettraient ainsi à la monnaie britannique de rejoindre l’euro… du moins en termes de valeur sur les marchés financiers.
.
6106
Les négociations étant au point mort, Altice avait alors saisi le CSA, début avril, dans le cadre d’une procédure de réglement de différend, réclamant au régulateur de contraindre Free à conclure un contrat de distribution global.
6107
, le cinéma de Mizoguchi atteignait alors un point d’équilibre inouï, grâce notamment à un art consommé du plan-séquence, qui sculptait ses films en blocs majestueux et imperturbables.
6108
La police avait d’abord expliqué qu’il avait scié les barreaux de la cellule, et qu’il s’était échappé du deuxième étage du centre de détention de la police en descendant avec un sarong (pièce de tissu) et des rideaux attachés ensemble en guise de corde
6109
.
.
.
Lequel ?
.
Langage commun, mais porté ici à un degré de pureté que notre cinéma occidental n’a jamais connu qu’exceptionnellement. »
6110
.
Tout au plus, certains coups d’œil en direction du chef d’orchestre marqueront-ils quelque besoin d’assurance.
.
6111
« Trump n’est pas raciste, regardez », poursuit Kim F., qui désigne les Afro-Américains qui vendent les tee-shirts et casquettes Trump, transformés en alibi de tolérance.
6112
Systématiquement, il est question de corruption ou de crimes économiques.
Le but est de garantir la loyauté de l’élite et la stabilité du système par la menace permanente.
6113
C’est avec cette idée fixe qu’elle a monté sa plate-forme qui promeut les technologies agricoles auprès des petits paysans en utilisant les langues locales : sérère, wolof, diola, mandingue et peul.
6114
En Méditerranée centrale, « on voit majoritairement des gens qui ont des brûlures à cause du mélange entre l’eau de mer et l’essence dans les embarcations, détaille-t-elle.
6115
J’ai décidé de porter plainte au commissariat et ma fille a averti l’établissement de ces problèmes. »
Verdict : « La sécurité des usagers n’est pas garantie. »
6116
.
Vue du canal de la Giudecca.
Il faut compter plusieurs millions d’euros pour une maison sur la plage sur la côte almafitaine.
.
6117
(drapeaux européens devant la BCE.
Il y a d’abord la priorité donnée à la lutte contre l’inflation prônée par de nombreux économistes et mise en œuvre dès le début des années 1980 par les banquiers centraux.
6118
.
Quatre ans après, avec la loi Gasperi, les résidents ont été relogés dans des habitations nouvelles
.
Déjeuner en famille sur une terrasse de Matera (Basilicate).
6119
Or on constate une synchronie entre l’engouement pour des techniques comme le yoga ou la méditation et le développement d’un capitalisme de plus en plus exigeant.
6120
Avec 43,5 % des voix, Jane Dodds, une travailleuse sociale qui est leader des libéraux-démocrates au Pays de Galles, a devancé le candidat conservateur sortant, Christopher Davies (39 %).
6121
.
Le but : « mettre à plat » les règles de précautions sanitaires pour les ouvriers exposés au plomb.
.
, témoigne ce professionnel reconnu du vitrail.
6122
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Climat : il y a un espoir de limiter le réchauffement mais au prix d’un sursaut international
6123
Il était notamment reproché à l’organisme de reprendre des données locales aberrantes ; par exemple, la mesure, dans une île des Caraïbes, d’une température de 0 °C ou des moyennes établies pour une zone du globe à partir d’un seul site en Indonésie
6124
JUSTIN TALLIS / AFP
La chute est la même face au dollar.
Et encore cette projection est-elle fondée sur la possibilité d’un accord avec l’UE.
.
6125
L’éditeur des Lapins crétins compte aujourd’hui une trentaine de studios dans le monde, ce qui en fait le plus grand développeur en matière d’effectifs et de succursales.
6126
M. Naranjo reproche d’ailleurs à Claude Lévi-Strauss d’avoir sous-estimé l’importance des plantes psychoactives dans les civilisations précolombiennes.
6127
Les déclarations de celles et ceux qui gouvernent, alliées à l’impunité dont bénéficient les policiers, tendent ainsi à étouffer les possibles scandales liés à ce que l’on peut appeler des « bavures », et à faire comme si elles n’avaient pas existé.
6128
Lors de l’acte III des « gilets jaunes », à Paris, le 1er décembre 2018.
Il s’agit notamment de comprendre et d’analyser ce qui se passe du côté de ces dernières.
6129
Séoul y a vu un tir de deux missiles à courte portée.
.
La Corée du Nord y voit de ce fait un obstacle aux négociations sur la dénucléarisation.
6130
Celle de photographe aussi.
Et puis, elle constate que le nouveau monde vérole jusqu’à la Funai, fondation censée défendre les Indiens, à la solde des militaires au pouvoir.
6131
« C’était un peu compliqué parce que le 1er février, au Pays basque, il ne fait ni chaud ni beau », plaisante-t-il.
Le 1er août, le jour de la passation, l’actuel vice-roi français est en vacances.
6132
« Il a passé du temps à Los Angeles pour comprendre le monde du cinéma.
NAK est même tellement jamais là qu’on se demande comment il fait pour être président du PSG.
6133
Cette mesure a été surnommée « taxe GAFA » car elle va toucher en premier lieu les géants américains du secteur regroupés sous cet acronyme : Google, Amazon, Facebook et Apple.
6134
Signe éloquent, même si le pouvoir a considérablement réduit le périmètre d’application de la tutelle masculine, il s’est abstenu de donner le coup de grâce à ce système.
6135
Même pas un entrefilet dans le journal du PCC, le Quotidien du peuple, ni une mention au journal du soir de CCTV, la toute-puissante chaîne de télévision publique
6136
Le casque audio est devenu un accessoire indispensable et pratique pour qui veut s’isoler du monde extérieur.
L’appareil est léger (180 g).
6137
« Moi, je n’ai jamais ressenti cela.
Au Monde, quarante ans plus tard, il disait : « Si un couteau avait traîné lors de notre rencontre, il m’aurait planté.
6138
MARK LAMBIE / AP
.
.
Robert Curado a expliqué au journal El Paso Times s’être caché avec sa mère entre deux distributeurs à l’entrée du Walmart.
.
6139
club : « A Pittsburgh, ma mère m’a donné des professeurs particuliers, et comme tout pianiste afro-américain, j’ai commencé par Liszt et Duke Ellington
6140
Christian Heeb/hemis.fr
A Torla-Ordesa, dans la vallée, l’Hôtel Bujaruelo propose des chambres cosy, dont certaines disposent de balcons avec vue sur le canyon.
6141
Ces personnes « venues de quelques centres périphériques [de Goma] suivant le protocole d’alerte donné par l’équipe de riposte sont placées sous examen », rapporte un communiqué de la présidence.
6142
Départ idéal pour Leonardo En l’absence de Neymar, suspendu, le champion du monde et l’Argentin ont été à la hauteur de leur popularité en Chine.
6143
Un paysage lunaire et aride où serpentent des rivières de glace fondue
Le point culminant de la calotte glaciaire, à 3 200 mètres a également été touché le 30 juillet.
6144
Amnesty International a condamné un « usage non nécessaire et excessif de la force » ainsi que des tentatives « non fondées » de présenter des manifestations pacifiques comme une insurrection.
6145
Ce riche passé a été longtemps éclipsé par le déclin économique de la région : au début du XXe siècle, les troglodytes sont devenues des grottes sordides dans lesquelles s’entasse une population extrêmement démunie
6146
.
Des femmes souvent méconnues du grand public qui ont pourtant permis de grandes avancées pour mieux comprendre les mystères de l’Univers.
6147
A l’Agence France-Presse, le lieutenant-colonel de gendarmerie Didier Ressayre a donné des précisions : « Nous avons des suspicions, mais nous n’avions pas assez d’éléments pour les garder
6148
« M. Stein a été tellement impressionné par le jeu, qui était graphiquement minimaliste mais d’une conception algorithmique sophistiquée, qu’il est remonté jusqu’à ses auteurs à Moscou », relate le New York Times en 1988.
6149
M. Khalilzad a insisté vendredi sur Twitter pour rappeler que les Etats-Unis ne visaient pas « un accord de retrait [des troupes mais] un accord de paix qui permette le retrait ».
6150
La fin du FNI n’entraînera pas automatiquement une course aux armements sur le Vieux Continent, ni un déploiement massif de ces missiles intermédiaires.
6151
Nous avons actualisé un certain nombre d’informations, le secteur étant en constante évolution, développé l’aspect multimédia, installé des écrans plus grands, réalisé des vidéos plus concises et percutantes.
6152
Selon Vinci-Autoroutes, à 13 heures, il fallait 3 h 30 au lieu d’1 h 35 en temps normal entre Lyon sud et Orange, puis encore 2 h 25 pour rallier Narbonne contre 1 h 45 habituellement.
6153
Les forces de l’ordre ont ensuite tiré des grenades lacrymogènes contre des manifestants situés devant un commissariat dans le quartier touristique d’Hongkong.
6154
Evidemment, comparée à celle d’un Français né comme elle en 1957, la vie de Yan Lan est extraordinaire.
Son autobiographie Chez les Yan (Allary, 2017) en témoigne.
6155
Les Pays-Bas et la Belgique notent, pour leur part, qu’une réponse est à l’étude, mais leur manque d’enthousiasme est manifeste, tandis que l’Allemagne est, une nouvelle fois, sous le feu des critiques américaines.
6156
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La rencontre entre Trump et Kim en Corée ouvre la voie à un dialogue plus constructif
6157
Jamais elle n’a trouvé autant de cadavres.
.
.
Ces derniers constatent directement le changement de comportement des animaux sous l’effet du réchauffement.
6158
Je pense qu’on ne sera pas licenciés pour ça, même s’il peut y avoir d’autres formes de représailles, peut-être des avertissements ou des promotions qui ne viendront plus
6159
Finalement, ce ne sont pas tant les conclusions de l’auteur en matière de robots intelligents que l’on retient, mais son talent pour mettre en scène ses interrogations à travers une satire sociale futuriste.
6160
Le ministre a néanmoins imposé à ses camarades qu’en cas de victoire de la droite, l’ensemble des chefs de file de la coalition recommande au président Reuven Rivlin de désigner M. Nétanyahou pour former le nouveau gouvernement.
6161
Un collègue évoque « un mouvement de panique impressionnant » et développe : « On entendait des explosions.
Des voix ont dit qu’il y avait des personnes à l’eau.
6162
Demander à la France qu’elle retarde la restitution de nos œuvres d’art est une atteinte à notre fierté, à notre histoire
Cela prend trois mois. »
6163
Le scandale a éclaté, en janvier, avec le témoignage d’une victime, Marcela Aranda, qui a dénoncé les viols à répétition que lui a fait subir Renato Poblete, entre 1985 et 1993.
6164
En fin de matinée, un premier rassemblement s’est tenu sous la grue jaune – lieu emblématique de la ville ligérienne, à quelques mètres de là où le jeune homme a été retrouvé lundi
6165
C’est le principe de la « cité céleste », auquel François Ier voulait donner forme en imaginant Chambord, que Roland Schaer met en scène à travers les dessins, maquettes et manuscrits réunis.
6166
Il n’y a pas encore de politique globale, même si le gouvernement, aidé par la Banque mondiale, a investi 6 milliards de francs CFA (9,14 millions d’euros)
6167
.
De l’avis d’une proche, dans les « free parties », « il n’avait pas peur d’être jugé » : l’animateur périscolaire sortait alors « de sa coquille ».
6168
Christophe Castaner et Edouard Philippe le 30 juillet.
.
.
M. Castaner sait que les explications données mardi par Edouard Philippe ne sauraient être suffisantes.
.
6169
Angoisses nocturnes Encore quelques textos aux diplomates, pour comprendre ce qui s’est joué entre dirigeants derrière les portes closes : stratégies d’alliances, billard à cinq bandes
6170
Ça dit : We are coming out.
Et pourtant on a du sang du Nord ! dit Laure Prouvost en creusant sous le cagnard.
« Il y a une poésie dans les fautes de phrases, de mots.
6171
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Affaire Skripal : comment les journalistes de « Bellingcat » ont démasqué les suspects de l’empoisonnement de Salisbury
6172
En revanche, le professionnel ne peut s’exonérer de sa responsabilité qu’en apportant la preuve de ce que l’accident est « imputable au fait imprévisible et insurmontable d’un tiers », ou à « une faute de la victime »
6173
Cette annonce est un coup d’épée dans l’eau parce que l’écotaxe n’aura de toute évidence aucun effet sur la transition écologique du secteur.
6174
Pour appréhender le réel, c’est si précieux. L’impression d’une coproduction J’ai toujours pensé, en tant que magistrate et comme femme politique, qu’il n’y a rien de pire, après une enquête journalistique sur la criminalité financière, que rien ne se passe
6175
La clé de la paix intérieure Pour les soufis, la méditation est supérieure à tous les autres rituels et à toute autre forme d’adoration car elle peut se pratiquer à tout moment.
6176
ADRIAN DENNIS / AP Chronique.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Boris Johnson dans l’impasse nord-irlandaise
Le « no deal » n’est pas certain.
6177
Sur le plan judiciaire, l’avenir de l’Obamacare, ou Affordable Care Act (ACA), se jouait dans une cour fédérale de La Nouvelle-Orléans le mardi 9 juillet 2019.
6178
Le peuple a vu sa culture en partie détruite.
La soif de l’or dont regorge la terre yanomami a dévasté la plupart des aldeias (« villages »).
6179
Destiné à celles « qui ne veulent pas attendre d’avoir un mec ou de trouver une copine disponible pour partir », « La Bougeotte » a été créé par trois journalistes globe-trotteuses, Laura Fernandez Rodriguez, Daisy Lorenzi et Marine Périn.
6180
C’était la principale revendication du mouvement de contestation qui secoue le Soudan depuis de nombreux mois : obtenir que le pouvoir soit remis aux mains des civils.
6181
C’est là que le bât blesse : l’un des objectifs de Nord Stream 2 pour Gazprom est de remplacer une partie du transit de gaz à travers l’Ukraine.
6182
L’épouse de l’ancien président d’Interpol, qui ne veut pas montrer son visage, dans le hall d’un hôtel à Lyon (Rhône), le 7 octobre 2018
.
.
6183
Les systèmes GPS.
Il faut pour cela croiser l’information avec les boucles électromagnétiques.
Des bilans sont réalisés après les pics de trafic.
6184
Il ne s’agit en réalité pas de déployer la troupe dans les régions isolées de Sibérie.
Les émanations de fumées s’étendent, elles, sur un territoire encore bien plus important.
6185
Il s’était montré très remonté après avoir reçu un carton rouge lors du match pour la troisième place de la Copa America contre le Chili (2-1).
6186
NICOLAS THIBAUT / PHOTONONSTOP
On objectera que dans son match avec la voiture, cette fois, le train est peut-être écologique mais pas toujours économique.
6187
Le ministère qualifie de « manifestations pacifiques » les manifestations qui se sont tenues samedi dans la capitale russe et dans d’autres villes du pays.
6188
Avec ses collègues Richard Leacock, David et Albert Maysles, Robert Drew, il avait, au début des années 1960, participé à l’invention de la forme moderne du cinéma documentaire.
6189
C’est fête pour une fois dans le monde indien.
Les Sioux célèbrent la victoire sur la 7e cavalerie du général Custer en 1876, en reconstituant la bataille de Little Bighorn, le 23 juin 2018.
6190
C’était notre Wounded Knee.
Notre mémoire génétique.
Mais leur mot d’ordre « No DAPL » a fait le tour du monde et l’expérience les a transformés.
6191
Une fusillade au Texas qualifiée « d’acte de terrorisme intérieur » par les autorités fédérales Des personnes quittent le supermarché de El Paso, au Texas, après la fusillade samedi 3 août.
6192
Plus prudent, l’ancien vice-président Joe Biden a préféré pointer du doigt la « violence par armes épidémiques » et la nécessité pour la société américaine de se mobiliser pour y mettre fin.
6193
La diffusion de cette pratique pourrait aussi être interprétée comme une continuité de la logique néolibérale à laquelle elle semblait initialement apporter une solution.
6194
Pourquoi nous faire confiance ?
• La meilleure montre connectée hybride : la Steel HR de Withings • Les nouveautés • La concurrence
.
.
.
.
.
.
Résultat ?
6195
, c’est la Grande Peur qui agite la fin du mois de juillet : les rumeurs d’un complot aristocratique pour affamer le peuple suite aux événements parisiens soulèvent les provinces contre les seigneurs.
6196
« Désolé d’avoir douté de votre stratégie, a réagi à la radio le pilote Mercedes après avoir remporté son huitième succès cette saison.
.
6197
.
Il avait notamment mis l’accent sur les tortures que son ancien client avait affirmé avoir subies dans la cellule de la police.
6198
Et l’on sait gré à Arte d’avoir, en cet été climatiquement éprouvant, programmé une soirée consacrée à l’acteur et réalisateur américain, dont l’engagement pour la protection de l’environnement est remarquable.
6199
Nous sommes convaincus que justice sera rendue, car les crimes racistes ne peuvent être tolérés », a déclaré, samedi soir, le chef de la diplomatie guinéenne, Mamadi Touré.
6200
Il adhère au mouvement de jeunesse du Parti communiste thaïlandais, puis rejoint le Cambodge, où il intègre la résistance contre la France, puissance coloniale.
6201
Néanmoins, à sa création en 1724, cette échelle a l’incroyable mérite d’être reproductible avant d’être améliorée par le Suédois Anders Celsius.
6202
La presse locale souligne par ailleurs le manque d’entretien chronique des forêts.
En effet, 70 à 80 % des arbres plantés en Ethiopie entre 2000 et 2015 n’ont pas subsisté.
6203
Mais il a tenu à souligner que « le golfe Persique est comme une poudrière et l’explosion du premier pétard peut mener à un énorme désastre ».
6204
.
.
A charge ensuite pour les autorités judiciaires de jouer leur rôle afin de « contrer la menace d’anarchie ».
.
Il a aussi un bâton de randonnée en aluminium.
.
6205
Dix jours après un premier échec, « l’homme volant » a parcouru 35 kilomètres entre Sangatte et Douvres, juché sur sa machine dotée de cinq mini-turboréacteurs qui lui permettent d’évoluer jusqu’à 190 kilomètres par heure.
6206
Le gouvernement populiste italien a décidé de fermer ses ports aux ONG secourant les migrants, estimant que l’Union européenne n’a, jusqu’à présent, pas fait preuve de solidarité dans ce domaine.
6207
.
.
.
.
Charcuterie Alexis et Laura Dernier stand sur la droite dans la rue Ponsard (saucisson à la cendre, pâté en croûte).
6208
« Nous avions plusieurs policiers dans le quartier lorsque cet incident a débuté, aussi y a-t-il eu un très court épisode de violence, on a eu beaucoup de chance », a ajouté le responsable local de la police.
6209
Mais, depuis 2017, silence radio.
Dans cette même période, burn-out, dépression et harcèlement n’étaient pas pris au sérieux sur la plate-forme.
6210
Cette carte représente « l'ancienneté » des chaleurs extrêmes dans des stations météorologiques métropolitaines.
Plus la teinte est foncée, plus le relevé est récent.
6211
Ce jour-là, devant le président Emmanuel Macron, il avait offert un spectacle futuriste : fusil en main, il avait volé à plusieurs dizaines de mètres du sol sur son invention, « 100 % développée en France » dans les ateliers de Rove (Bouches-du-Rhône).
6212
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
6213
JEAN-FRANCOIS MONIER / AFP
Franco Fedele, architecte nantais de 50 ans, raconte avoir « longtemps hésité à venir, tant la communication de la préfecture mettait en avant le caractère hautement dangereux de cette manifestation ».
6214
« Ça a un look sympa, l’aménagement est bourré d’astuces, c’est une réalisation que l’on est fier de montrer aux copains ou à sa famille. »
6215
Mme Lagarde manquerait donc de l’autorité nécessaire pour assumer le destin de l’euro dans les temps difficiles qui s’annoncent à l’horizon de la monnaie européenne.
6216
Fin juin, l’Italien Rocco Morabito, surnommé le « Roi de la cocaïne » et arrêté en 2017 en Uruguay, s’était évadé d’une prison de Montevideo.
6217
Pas de platanes, de tongs et encore moins d’apéritif anisé.
.
.
a même remporté pour la deuxième année consécutive la coupe Cédéao en juin.
6218
D’autant que poser le narcissisme comme condition de la communication vers l’autre constitue une stratégie moins absurde qu’on le penserait.
6219
.
.
.
.
« On fait venir de Paris la nourriture casher, ainsi que l’équipe de ménage, les traiteurs, les animateurs, les serveurs… »
6220
.
RANDOCHEVAL
.
.
.
randocheval.com Traverser l’Ariège en roulotte Balade en roulotte entre Trémoulet et Pamiers, en Ariège
.
SAFRANTOURS
.
6221
Une quatrième victime a fait une chute mortelle en fuyant son domicile au moment de la secousse alors qu’une cinquième est morte d’une crise de panique.
6222
La Principauté devrait, dans les prochains mois, procéder à la dépénalisation de l’avortement, indique, lundi 5 août, un communiqué
.
6223
Selon elle, « on leur demande si elles avaient bu ou comment elles étaient habillées, ou bien on leur dit que ce n’est pas grave, qu’elles vont s’en remettre ».
6224
« Pompiers, agents de nettoyage, policiers, personnels de l’Hôtel-Dieu, mais aussi bouquinistes, salariés des bars et restaurants avoisinants… »
6225
Leurs parents vivent « un cauchemar », a déclaré le chef de la police de Dayton, Richard Biehl.
Il était le père de quatre enfants âgés de 2 à 8 ans.
6226
Celui-ci prévoit que les tribus sont en droit de réclamer les terres « en surplus » : celles que le gouvernement des Etats-Unis n’occupe plus.
6227
L’hypermarché Walmart où s’est déroulé le massacre était à proximité d’un pont traversant le Rio Grande, qui marque la frontière entre les deux pays, et de nombreux Mexicains
6228
Mes chéris pas d inquiétude c est juste @puremedias qui ne fait aucun clic pendant l été et qui a ressorti une viei… https://t.co/NTVDBS5v5q
6229
Bjorg Lambrecht en juin 2019.
The biggest tragedy possible that could happen to the family, friends and teammates of Bjorg has happened…
6230
Le volume (180 pages + 8 pages fac-similés, 18,50 euros) est complété par un ensemble de documents présentés par l’universitaire Luc Fraisse sur les sources de la Recherche.
6231
Pour Gabriel Weinberg, fondateur du moteur de recherche américain DuckDuckGo, « une case à cocher pourrait être un excellent choix pour donner plus de liberté au consommateur si c’est bien fait.
6232
« Notre objectif est de bâtir le soutien international le plus large possible afin de faire respecter la liberté de navigation dans la région », a-t-il ajouté.
6233
Les sociétés riches mettent sur un piédestal le droit au savoir pour tous.
Ces bibliothèques encourageront l’égalité d’accès à l’information et permettront aux plus démunis d’avoir accès au savoir.
6234
En vain.
, c’est une prise en charge de la parole dans un lieu policé, le musée, où les gens se respectent et se parlent sans se déchirer. »
.
6235
« Le mouvement continuera de s’étendre tant que le gouvernement n’aura pas répondu », a déclaré à l’Agence France-Presse (AFP) un fonctionnaire attendant que les métros reprennent.
6236
Ormuz.
C’est également leur mainmise sur l’économie iranienne qui leur permet d’accroître leur influence.
Explications en vidéo.
6237
Deux ans plus tard, en amateur, il remporte son premier combat.
Il est alors temps de s’attaquer au « Fusil », le surnom de Carlos Monzon, la terreur des rings de l’époque.
6238
Mais en 2017, quatre ans après sa mise sous tutelle, Jean-Michel Prêtre, déjà procureur de la République de Nice, avait saisi le tribunal de commerce pour décider de la suite.
6239
On suppose que ces prolongations sont dues à un certain succès sur la chaîne câblée nord-américaine Audience Network, qui la diffuse et dont Netflix a acquis les droits pour les territoires francophones hors Canada, pays où elle est au catalogue de l’antenne locale de HBO.
6240
Selon le Mass Shooting Tracker (MST) qui recense depuis 2013 ce type de crime, l’année 2019 est pour l’instant la pire, avec une moyenne de 1,37 fusillade par jour (juste devant 2016, 1,3 en moyenne).
6241
Plus les nouvelles de sa santé sont mauvaises et plus le mouvement se radicalise, confie une source au sein du groupe, sous couvert d’anonymat.
6242
- LUNDI 5 AOÛT À 23H55 - DOCUMENTAIRE
Le petit copain de Zeinab n’aime pas quand elle se maquille et lui demande de mieux fermer son voile, à l’occasion d’une course chez le poissonnier.
6243
« Les républicains et les démocrates doivent se rassembler et obtenir de solides vérifications d’antécédents, peut-être en couplant cette loi avec une réforme migratoire désespérément nécessaire », avait ainsi tweeté le président des Etats-Unis, sans donner plus de détails.
6244
L’écrasante majorité des clubs ne peuvent en effet tirer leur épingle de ce jeu qu’en se transformant en éleveurs de joueurs au service des clubs de l’élite européenne
6245
Les Ajacciens ne se sont pas présentés sur la pelouse du stade Bauer, où les joueurs du Red Star n’avaient donc pas d’adversaires et l’ont emporté 3-0, tarif réglementaire pour un forfait
6246
Le site reprend le contenu d’un article de BFM-TV qui a écrit : « Des photos et des tweets attribués au tireur présumé circulent sur le Net.
6247
.
Essayons tout de même.
De Giorgione, mort un an avant sa propre naissance, il dit : « Il ne cessa de trouver son plaisir aux choses de l’amour.
.
6248
Haftar a bombardé des civils sans armes ».
.
Lire aussi Comment le maréchal Haftar a pris le contrôle de l’économie de la Cyrénaïque en Libye
6249
Toujours selon Copernicus, la température de juillet 2019 a été de 0,56 °C plus élevée que la moyenne de la période 1981-2000.
6250
ASIT KUMAR / AFP
Mais il y a mieux : une équipe chinoise vient de découvrir que les embryons de la « tortue de Reeves » ont leur mot à dire dans le choix de leur sexe.
6251
« Fruit d’un travail de six ans, de 1673 à 1680, cette tapisserie apparaît comme la première expression de l’industrie du luxe, comme élément de représentation du pouvoir », souligne Hervé Lemoine, directeur du Mobilier national.
6252
Des chiffres pourtant assortis d’une grande prudence pour les mois qui viennent, compte tenu des nombreux nuages à l’horizon
.
6253
Il est donc essentiel de bien s’assurer.
C’est pourquoi LMDE offre des garanties spécifiques, à coût maîtrisé, pour les étudiants en mobilité dans le monde.
6254
Et elle s’attache par exemple à sensibiliser les étudiants sur la réémergence de certaines Infections Sexuellement Transmissibles (on en compte plus de trente) et la menace toujours présente du VIH.
6255
Doctrine revendique 9 millions de décisions de justice Mais le 2 juillet, la juge du TCP a demandé que les documents saisis soient restitués à la start-up car « sans rapport avec l’objet du litige ».
6256
Lire nos explications : Avec des enceintes connectées, des conversations loin d’être privées C’est pourquoi la publication de plusieurs articles de presse à ce sujet ces derniers mois a fait grand bruit.
6257
Au matin du 21 novembre 1986, un jeune homme soupçonné de deux viols suivis de meurtres sur mineures est conduit devant un juge, dans une salle aux trois quarts vide du tribunal de Leicester
6258
« Ces statistiques montrent qu’il faut agir auprès des étudiants pour les accompagner dans une meilleure gestion de leur santé, témoigne Pauline Raufaste, présidente de LMDE.
6259
Le projet de loi prévoit également d’établir des « zones de sécurité » de 150 mètres autour des cliniques pratiquant l’avortement afin d’éviter aux femmes d’être harcelées par des manifestants opposés à l’avortement.
6260
.
Car le roi de Crète naufragé, Idomeneo, n’a pas oublié de promettre à Neptune, pour prix de sa vie, celle de la première personne qu’il croisera sur la terre ferme.
Le Léviathan est dans nos cœurs.
.
6261
Il s’agissait d’abord de donner plus d’autonomie aux manageurs publics et d’instaurer une relation de confiance avec les citoyens.
6262
.
Il est aujourd’hui géré par Jim Watkins, un Américain vivant aux Philippines, qui ne s’est pas exprimé depuis l’attentat d’El Paso
.
6263
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Airbnb, Abritel, Booking…
Le nombre de logements sociaux illégalement proposés à la location saisonnière à Paris sur le seul site Airbnb serait de 882.
6264
PAU BARRENA / AFP
Pierre Tellep
Lire aussi Faute de touristes étrangers, les vacanciers français sauvent la saison Algorithme « confidentiel »
6265
.
« Mais les Syriens viennent parce qu’ils ont mal, pas pour le superflu », commente Tarek, qui supervise trois cliniques de dentistes syriens, pour le compte d’un médecin libanais.
6266
Les vacances du maire d’Angers s’annoncent plus détendues qu’il ne le craignait initialement : en ce 16 juillet, le député de Maine-et-Loire Matthieu Orphelin (ex-La République en marche) vient d’annoncer qu’il ne serait pas candidat aux municipales de 2020.
6267
A part dans le réseau de la DGFIP [direction générale des finances publiques], je ne vois rien qui évolue significativement
.
6268
.
.
« Nous avons pu réhabiliter nos bâtiments, et le tourisme représente 10 % de nos revenus », explique-t-elle.
, l’œnotourisme n’est plus seul à tracer la route.
.
6269
Selon un rapport du Walvis Bay Corridor Group, le nouveau terminal porte la capacité du port de 350 000 à 750 000 conteneurs par an, avec la possibilité de dépasser un million dans l’avenir.
6270
Des ligues privées qui n’ont pas libéré leurs joueurs pour ces fenêtres.
« Lacombe, Lessort et Albicy ont montré bien au-delà du simple état d’esprit, juge le coach français.
6271
L’avocat Sergio Salinas affirme « qu’au moins trois fillettes sont tombées enceintes, sans que l’on sache ce que sont devenus les bébés ».
Son témoignage a été pris au sérieux par des élus de Mendoza.
6272
.
« Chez nous, ses ancêtres sont appelés “les blonds” et d’ailleurs la blondeur de Boris Johnson lui vient de cette lignée »
6273
On peut effectivement parler d’« épidémie », comme le fait la sénatrice démocrate Elizabeth Warren, car c’est bien de cela qu’il s’agit.
6274
« Je me retire en brousse pour consulter les démons et ils m’aident à trouver les remèdes et me guident pour maintenir la paix dans la communauté », assure-t-il.
6275
Les gens qui ont réussi à bidouiller pour transposer Doom en réalité virtuelle n’ont pas pensé au confort de jeu dans cet environnement.
Non.
6276
Ces importations conduisent fréquemment à des hyperboles.
C’est le cas quand il s’agit de vocabulaire psychiatrique.
Rendons-lui donc hommage !
6277
Lire le 6e volet de la série « La boîte de jazz » : Le club sous chapiteau d’Ahmad Jamal Ici, le collège porte le nom d’Aretha Franklin.
On n’y croit pas une seconde.
6278
Les deux interviewés se refusent aussi à évoquer une quelconque « charge policière ».
On dit simplement qu’on n’a pas établi un lien avec les moyens d’une enquête administrative »
6279
Mais la provocation va plus loin encore : ses « ankle boots » sont dotées de talons cubains, de forme biseautée, originellement adoptés sur l’île par les danseurs de cha-cha-cha.
6280
Plus loin sur l’herbe, des enfants se couraient après dans une aire de jeu en forme de carcasse de navire, des hipsters s’affrontaient au ping-pong, d’autres sirotaient des cocktails au bord d’un bassin
6281
.
Elle va bientôt brasser beaucoup plus large.
Renzo Piano, architecte : « Transformer le lieu sans en trahir l’esprit, c’est un jeu d’équilibre.
6282
Les premiers éléments d’une enquête ont conduit à « déterminer que le groupe Hasm, lié aux Frères musulmans terroristes, était derrière la préparation du véhicule » ayant causé l’explosion, a indiqué le ministère de l’intérieur dans un communiqué.
6283
Les centaines d’habitants ont été « forts », comme le proclame le slogan de la ville.
Il fallait que ce soit quelqu’un de l’extérieur qui essaye de nous diviser et de changer notre mode de vie.
6284
Mais le passage de l’ancien régime à celui permettant la levée de l’anonymat des donneurs pose des difficultés dans la gestion des stocks de gamètes existant et leur renouvellement selon le nouveau régime.
6285
.
DPA / Photononstop Tribune.
Il est vrai que l’innovation vient perturber l’application du droit européen de la concurrence.
.
6286
Cette décision est susceptible de provoquer des troubles sanglants dans la vallée à majorité musulmane de Srinagar.
.
de l’assemblée législative locale.
.
6287
Objectif : présenter une offre globale à l’automne.
Le sujet sera évoqué lors des journées d’été d’Europe Ecologie-Les Verts (EELV), à Toulouse, du 22 au 24 août
6288
« La canicule a eu un impact négatif pour les campings situés dans la moitié sud de la France »
Un soulagement après un début d’année décevant.
6289
Cet humour autoparodique, doublé d’un flow impassible, fera le buzz (plus de 125 millions de vues à ce jour), éveillant la curiosité sur le parcours du jeune homme.
6290
La voiture est alors inséparable de la Fureur de vivre, incarnée sur grand écran par James Dean, en 1955, et sa plus que célèbre course vers le vide arbitrée par Natalie Wood.
6291
« C’était bien, Israël ?
Les mêmes qui réclament aux journalistes une impossible « objectivité » sur Israël sont généralement les plus intolérants.
6292
Quelques jours plus tôt, Tity (prénom changé à sa demande), 16 ans, l’une de ces jeunes filles, expliquait « se prostituer pour survivre ».
Au fil des jours, « la peur ronge [son] cœur ».
6293
Irrécupérable, non réconcilié : le royaume est le contraire de la société.
On discute entre nous passionnément : un écrivain peut-il échapper à la récupération ?
6294
Et si son propos se fait plus raide, plus didactique quand approche la conclusion de l’histoire d’Iya, le chemin qui y a mené est l’un des plus saisissant que le cinéma russe ait donné à parcourir ces derniers temps
6295
Quasi les trois quarts des habitants des pays arabes vivent en dessous du seuil de pénurie établi, lui, à 1 000 mètres cubes (m3) par an, et près de la moitié se trouvent dans une situation extrême avec moins de 500 m3, en Egypte, en Libye notamment.
6296
Le ministère de la culture a aussi annoncé mardi l’application d’une couche de gel et une méthode d’ultra-haute pression avec ajout d’un tensioactif.
6297
Me Geekie s’est entretenu avec 23 victimes qui ont décrit l’ancien recruteur comme un « manipulateur » dont le comportement de prédateur sexuel était un secret de Polichinelle pour les joueurs comme pour le personnel du club.
6298
.
.
Les officiels chinois ont aussi réitéré leurs accusations d’ingérences étrangères dans l’organisation des manifestations
.
.
6299
Les activistes indiens s’organisent.
Le père adoptif de Susan se moque de ces militants qui croient pouvoir copier les Noirs dans leur lutte pour l’égalité.
6300
Mais à terme, le système de « blood quantum » condamne les tribus à l’extinction, sauf à interdire les mariages mixtes ou à abaisser le seuil requis, comme l’ont déjà fait beaucoup de nations.
6301
Le 2 août, un juge des libertés et de la détention (JLD) avait en effet refusé de prolonger cette détention provisoire au-delà du 18 août.
.
6302
« Femme, artiste et noire en Mauritanie, c’est un cocktail Molotov en puissance ! »
Comme dans ses tenues.
Amy Sow est une des victimes de ce système.
6303
The Incredible String Band refuse de jouer.
« On aurait dit des lucioles » La jeune femme, qui a fait ses débuts dans les clubs folks de Greenwich Village,
6304
.
La Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL) donne des conseils sur son site pour ne pas tomber dans ce type de piège.
6305
.
Mais l’interface de l’Apple Card permet de gérer ses remboursements pour réduire autant que possible les intérêts dus.
.
6306
Le 29 juillet, le Parlement avait approuvé une nouvelle loi d’amnistie pour tous les crimes commis durant le conflit entre le gouvernement et la Renamo depuis 2014.
6307
En effet, même un seul mètre de hausse du niveau marin signifie que des territoires où vivent actuellement environ 200 millions d’habitants sont menacés de submersions temporaires (tempêtes, fortes marées), ou définitives
6308
Fuite en Espagne Selon des médias algériens, l’entrepreneur Farid Benhamdine serait quant à lui « l’intermédiaire entre l’ancien ministre de la défense et Saïd Bouteflika » dans ce qui a été considéré comme un « complot » contre le général Gaïd Salah
6309
Laurent Koscielny (1,86 m, 75 kg), qui compte 51 sélections en équipe de France, était arrivé à Arsenal en 2010 où il était devenu un cadre et avait même porté le brassard de capitaine.
Il avait signé à Arsenal en 2010.
6310
ARP CINÉ+ CLUB - MARDI 6 AOÛT À 23 HEURES - FILM
Comme les personnages de Wilder ou de Duvivier, Reza est pris dans un piège dont chacun de ses mouvements resserre les mailles.
6311
La Colombie en accueille 1,4 million.
Leurs enfants sont de droit vénézuéliens puisque le Venezuela reconnaît – comme la Colombie – le droit du sang.
6312
Une expérience qui les a aidés, avec le soutien d’historiens, à structurer ce récit pour qu’il ne soit pas qu’une addition de témoignages, mais une narration de cette histoire tragique qui a fait 58 000 morts du côté américain et 3,8 millions chez les Vietnamiens.
6313
La quasi-totalité des maires démocrates concernés par les raids ont refusé de collaborer avec les agents de l’ICE.
6314
Et même le prix Nobel « pour son art romanesque (…) qui dresse un tableau vivant d’une face essentielle de la réalité américaine » n’a pas apaisé ses interrogations.
6315
.
Tant que la cour d’appel n’aura pas statué, le député Laabid reste le député Laabid, naturellement », a ajouté Me Pineau.
6316
Il se fait les dents à Bâle où il arrive en 1515, puis, la ville passant à la Réforme, ce qui fait fuir sa clientèle en Angleterre où Erasme le recommande à son ami Thomas More.
6317
Il est parti face aux flammes, il est parti en sauvant, il est parti en héros », a déclaré M. Castaner lors de l’hommage funèbre.
6318
Il restera « comme un extraordinaire éditeur et producteur de la période disco, un modèle et un précurseur pour tous ceux qui rêvent d’exporter nos musiques.
6319
.
Mais, depuis quelques années, le direct contamine à ce point l’indirect qu’on entend et qu’on peut même lire des « je me demande qu’est-ce que ça veut dire », « je ne sais pas qu’est-ce que je ferais si
6320
.
Une réponse à l’affront subi après l’invalidation de l’arrestation de la capitaine du Sea-Watch 3 Carola Rackete, au mois de juin.
6321
.
En 2017, ils avaient forcé un autobus touristique à s’arrêter avant de lui crever les pneus et de le taguer
.
6322
Pourtant, selon l’AFP, l’homme résidait de façon légale près de Zurich, en Suisse, depuis 2006.
Lire aussi L’intox européenne de la vieille dame délogée pour accueillir des migrants
6323
Je pensais qu’on serait pris pour des adultes ; l’appel en début de cours, la tolérance zéro pour les absences et le rapport hiérarchique en béton armé ont eu raison de cette fausse promesse.
6324
En effet, bien qu’en Afrique 65 % de la population active travaille dans l’agriculture, le secteur ne contribue que pour 36 % au PIB global des 54 pays.
6325
Comme l’a résumé la procureure de Sacramento, Anne Marie Schubert, à l’arrestation de Joseph DeAngelo : « Il y a une chose que nous savions tous : la réponse était et a toujours été dans l’ADN.
6326
« Des gens souffrent de maladie mentale dans tous les autres pays sur Terre ; des gens jouent aux jeux vidéo dans presque tous les autres pays sur Terre.
6327
Editorial du « Monde ».
Sous M. Modi, les tensions se sont exacerbées au Cachemire, comme la radicalisation d’une partie des Cachemiris musulmans.
6328
Mais on a vu, au cours de la trêve, un mouvement de civils désireux de rentrer chez eux au moins momentanément.
C’est aussi faute d’alternatives qu’ils sont repartis vers le sud »
6329
Depuis, il a été plusieurs fois interrogé par les gardiens de la révolution, la principale force armée du pays, qui dispose de son propre service de renseignement, indépendant du ministère du renseignement
6330
Le CD Tacon, futur Real Madrid féminin, a marqué un grand coup en recrutant la meneuse de jeu suédoise Kosovare Asllani (à gauche), qui évoluait au Linköpings FC l’an dernier.
6331
Des témoins ont publié sur Internet des vidéos montrant une épaisse fumée noire s’élevant au-dessus d’une forêt située à côté du dépôt de munitions.
6332
Ceux-ci n’ont fait qu’« entraver le développement et favoriser la corruption », a-t-il crié.
National-populisme et démocratie ethnique (Fayard, 352 pages, 25 euros).
6333
Pas question pour lui de se laisser enfermer dans une case.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Exposition : Paris-Londres, l’immigration en bande-son « Car forcément, les gens fantasment sur vous.
6334
Cette fois-ci, l’affaire semble sérieuse.
En cause, la guerre commerciale entre Pékin et les Etats-Unis qui a tourné, lundi 5 août, à la guerre monétaire
.
.
6335
La crise s’est envenimée, le 2 août, quand Tokyo a retiré la Corée du Sud de la « liste blanche » des 27 pays bénéficiant de procédures allégées sur le contrôle des exportations.
6336
S’y ajoutent cinq dessertes supplémentaires, assurées par des compagnies partenaires, vers la Pologne, la Hongrie et la Croatie
.
6337
M. Mugabe, qui est âgé de 95 ans, réagit bien au traitement, a ajouté M. Mnangagwa dans un communiqué, sans préciser de quelle maladie souffre l’ancien chef de l’Etat.
6338
Un décompte obsolète le soir même, car la police a fait à nouveau largement usage de lacrymogènes et autres projectiles pour disperser les manifestants.
6339
Ce qui déclencha une hyperinflation douloureuse pour les Allemands. L’indépendance des instituts monétaires est aujourd’hui remise en cause par nombre de mouvements populistes ou nationalistes.
6340
Des milliers de Guinéens, dont beaucoup étaient en pleurs, ont assisté, lundi 5 août, à l’inhumation dans son village natal de l’enseignant-chercheur Mamoudou Barry, victime le en France d’une agression « raciste », a constaté un correspondant de l’AFP.
6341
Fiona Kolbinger a ainsi choisi de passer par le col du Galibier, comme Thibaut Pinot voilà quelques semaines sur les routes du Tour de France.
6342
HENRY DILTZ / CORBIS VIA GETTY IMAGES
Et surtout, le nombre de spectatrices et spectateurs qui convergent vers le site est bien plus important que prévu.
6343
L’élu (divers droite), âgé de 76 ans, se trouvait « avec des amis sur la départementale 402 quand il a aperçu des individus en train de décharger illégalement des gravats sur un chemin privé », relate la radio locale.
6344
Une commission d’enquête indépendante sur les violences policières ne verra jamais le jour, car elle serait susceptible de révéler que la police hongkongaise a reçu des ordres politiques pour appliquer la loi de manière sélective.
6345
En 2007, le gouvernement suédois de centre droit avait réduit de moitié les cotisations patronales pour les moins de 26 ans, dans l’espoir de faciliter leur accès au marché du travail
6346
Si le cardinal a accueilli favorablement cette main tendue, il estime cependant que « tout le monde doit être autour de la table et tous les sujets discutés.
6347
Auprès du LA Times, le réalisateur Peter Atencio défendait : « Le fait que le chat porte son nom est une sorte de déclaration d’amour pour ses films (…).
6348
.
« Nous appelons les pays voisins à faire preuve de prudence et à ne pas permettre un déploiement de missiles américains sur leur sol, car cela n’entrerait pas dans l’intérêt de leur sécurité nationale », a-t-il averti.
6349
« Vivre dans un pays dont le passé monarchique continue de façonner la culture politique ne peut que conduire à croire qu’il en est de même ailleurs.
6350
La ferme est dans sa famille depuis trois générations.
L’agriculteur avoue ne pas y avoir prêté attention, avant de recevoir un coup de téléphone à l’automne
6351
La souveraine – dûment habillée et parée – reçoit en audience dans sa chambre de parade les princes étrangers de passage « Le siège du pouvoir n’est pas le trône, mais le lit.
6352
Lancé par l’université de Varsovie et localisé à l’Observatoire de Las Campanas (Chili), ce projet astronomique est principalement consacré à l’étude du disque galactique et de son centre, afin de découvrir et classifier les étoiles variables.
6353
C’est aussi quand ce processus – celui du retour à la vie – s’accélère que le metteur en scène perd un peu de son impressionnante maîtrise.
6354
Alors, forcément, nous vous avons pris pour un défenseur de la cinéphilie du pays.
.
Nous étions convaincus que le cinéma national pouvait redémarrer dès lors que l’Etat lui lâcherait la grappe.
6355
La zone avait été promise en décembre 2018 par le président américain, Donald Trump, sur 32 kilomètres de profondeur, de l’est de l’Euphrate jusqu’à la frontière irakienne, là où les YPG ont établi leur contrôle
6356
.
Une promesse risquée.
.
.
Elle aussi a disposé d’une société chypriote et a bénéficié du montage financier légué par José Veiga à son frère.
.
6357
Erik revient d’un voyage de découverte de l’empire du Milieu.
Du haut de la Pearl Tower, inaugurée quelques mois plus tôt, nous dissertions ensemble sur l’avenir de la Chine.
6358
Le décret répond partiellement à cette question en stipulant que le procès-verbal de l’assemblée doit indiquer les incidents techniques survenus lors de l’assemblée.
6359
Contresens sur Adam Smith Passons sur le fait de réduire la philosophie des Lumières à une conception mécanique du monde, conception qui à l’époque a été un instrument efficace contre une vision métaphysique du monde portée par l’Eglise.
6360
Lire aussi L’agonie sans fin du Cachemire Coup de théâtre Le décret présidentiel se double d’un projet de loi, adopté dès ce lundi à la Chambre haute du Parlement, et qui devrait passer sans encombre à la Chambre basse, où le BJP est majoritaire
6361
Avant d’affirmer : « Je me fiche de la prochaine élection. »
C’est un sujet de société auquel on n’échappera pas, tous les pays se posent la question. »
6362
En fait, c’est sur la scène du terrorisme intérieur que les choses pourraient bouger, en raison de la mobilisation des agences américaines de sécurité.
6363
Le tout « consacré à un animal ou une plante que l’on traite comme un héros », résume Pierre Déom.
Il poursuit : « Traiter d’un milieu nous forcerait à effleurer le sujet.
6364
Son premier come-back, en avril, avait été avorté en raison d’une « surchauffe », selon son expression, dans la chaleur de Sydney
.
6365
Elle a notamment trouvé un rôle à jouer dans les conflits sociaux.
Pas surprenant que les protestations des automobilistes soient souvent si impulsives et irrationnelles.
6366
Le président américain, Donald Trump, a signé, lundi 5 août, un décret imposant un gel total des biens et intérêts aux Etats-Unis du gouvernement vénézuélien du président en exercice Nicolas Maduro, dont Washington ne reconnaît pas la légitimité.
6367
« C’est la première progression des ventes depuis octobre 2018 », souligne Gildas Minvielle, directeur de l’Observatoire économique de l’Institut français de la mode (IFM).
6368
Le 16 juillet, il a plaidé non coupable d’une série de chefs d’inculpation devant un tribunal fédéral de Chicago, un différent niveau de juridiction.
6369
Mais il est rare qu’il réalise des essais de missiles pendant ces manœuvres.
Le Conseil de sécurité de l’ONU interdit à la Corée du Nord de tester des missiles.
.
6370
.
Les marchés soupçonnent Pékin de vouloir engager une guerre des monnaies afin de soutenir ses exportations.
, a-t-il ajouté.
.
6371
, explique le duo.
Goûter et ajuster l’assaisonnement si besoin.
Mélanger cette réduction avec 2 cuillerées à soupe d’huile d’olive pour la sauce.
6372
Un peu plus tard, le secrétaire au Trésor américain, Steven Mnuchin a formellement accusé la Chine de manipuler sa monnaie et a demandé au Fonds monétaire international (FMI) de mettre un terme à la concurrence déloyale de Pékin.
6373
Inacio Lula da Silva en avril 2018 à Sao Paulo.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, la chute de Sergio Moro, l’ancien juge star de l’anticorruption
6374
La police canadienne a annoncé avoir retrouvé mercredi 7 août les corps de deux hommes dans le nord du Manitoba, et s’est dite « confiante » qu’il s’agisse bien des deux jeunes fugitifs recherchés depuis plus de deux semaines pour un triple meurtre.
6375
.
« Ce n’est que justice rendue.
Ça a duré deux mois mais enfin, on l’a eu », a réagi le secrétaire général du club tunisien, Farouk Kattou.
6376
La société de production de l’émission, Koda Communications, a expliqué de son côté que, dans de rares cas, dont l’intrusion chez M. Suleiman fait partie, elle utilise des images d’illustration pour protéger les méthodes de travail de la police et ceux qui apparaissent à l’écran.
6377
Gouliza Tchodoubaïeva, porte-parole de l’ancien président
Almazbek Atambaïev s’était rendu en juin en Russie, pays allié du Kirghizistan, pour un entretien avec Vladimir Poutine.
6378
C’est par des manifestations que le président des Etats-Unis, Donald Trump, a été accueilli mercredi 7 août à Dayton, la ville de l’Ohio
.
.
6379
Le siège du quotidien américain USA Today, situé à McLean, en Virginie, dans la banlieue de Washington, a été évacué mercredi 7 août
.
6380
Les astrophysiciens, parfois, en font autant, s’enfonçant dans les vieilles strates de l’espace afin de mettre au jour des fossiles célestes.
6381
Car « la vraie difficulté ici est de travailler ensemble », confesse Adrien Guillot, ingénieur culturel à l’origine de cette mutualisation.
6382
Les autres étaient surtout connus par des spécialistes du folk (dont Incredible String Band, Melanie…) et du blues (Johnny Winter, Paul Butterfield Blues Band, Canned Heat…).
6383
Trois jeunes hommes ont été placés en garde à vue mercredi 7 août au commissariat de Roanne (Loire) dans le cadre de l’enquête ouverte à la suite de l’intoxication de six jeunes par des cigarettes trafiquées.
6384
Selon le ministère turc de la défense, Hulusi Akar, le but ultime de la Turquie est de créer un « couloir de paix » qui « garantit que nos frères syriens puissent revenir dans leur pays ».
6385
Le conducteur de scooter de 21 ans qui s’était gravement blessé en tentant d’éviter des policiers à Grenoble a perdu la vie dans la soirée de mardi 6 août alors qu’il avait été transféré à l’hôpital.
6386
Arrivée deuxième aux élections municipales du 26 mai, la dirigeante n’a pu conserver son poste que grâce aux voix des socialistes et celle de l’ancien premier ministre socialiste français pour faire barrage au nationalisme catalan
6387
Le 11 juin, Le Soir écrivait que « la Commission européenne presse la Belgique de trouver un accord pour la 5G (…) mais cet accord butte sur la répartition des recettes ».
6388
Deuxième choix Edge SS-106 de Seki Presque aussi coupant Si vous ne trouvez pas notre « Premier choix », ce coupe-ongles sérieux, tranchant, fabriqué par le même groupe, est notre deuxième choix.
6389
35 000 paramilitaires indiens ont été déployés dans la région.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cachemire : l’Inde prend le risque de l’embrasement
6390
Mais, au bout de deux ans d’inactivité, la voilà enrôlée dans le SOE, nouveau service chargé des sabotages.
Serveuse, hôtesse sur un paquebot, elle finira donc assassinée.
6391
Mutants in Manhattan a été le troisième et dernier jeu tiré de cet accord.
600 euros l’iPad avec « Flappy Bird » installé dessus, pas cher, pas cher.
6392
Il tente de répondre aux questions patelines du psychologue jusqu’à ce qu’un beau jeune homme passe la tête par la porte et interrompe grossièrement l’entretien.
6393
« Cet oiseau rare, on ne l’a pas encore trouvé », avait dit M. Ghannouchi, dont le parti avait gagné la majorité des mairies lors des élections locales de 2018.
6394
Un jeune homme cueille un fruit au centre alors qu’une jeune fille enveloppée d’une robe grise mange un autre fruit, assise par terre.
.
6395
.
.
Tous ces problèmes sont systémiques.
.
Il n’y a pas eu non plus d’émergence réelle de femmes dans les instances politiques.
s’améliorer.
6396
Cela précarise tout le secteur. »
Il avait alors affirmé que le rassemblement serait suivi par le blocage de plusieurs restaurants.
.
6397
La population perçoit une différence de traitement de la part de la police selon qu’il s’exerce sur des manifestants ou sur des membres de triades présumés, qui les ont agressés le 21 juillet.
6398
Jamais bien sûr nous n’avons le plaisir, ou le déplaisir, de lire un passage qui contiendrait autant de belles images, de clichés, de lieux communs, d’expressions toutes faites.
6399
.
.
alors que la prestigieuse distribution en avait été annoncée – Annette Benning, Dennis Quaid, Matthew Broderick
.
.
6400
Centre névralgique, la tente de l’Empereur domine le champ de bataille.
L’intérieur s’inspire du chapiteau décrit par Jules César dans La Guerre des Gaules.
6401
Le propriétaire du forum a même fait référence à Donald Trump, estimant que « cela ne respecte pas ce que le président des Etats-Unis d’Amérique a demandé aux entreprises des nouvelles technologies ».
6402
Un meurtre par arme à feu qu’il raconte avec émotion à la chaîne texane : « J’ai perdu mon beau-père en 1996.
Il refuse l’argent, mais réalise quand même la croix.
6403
Mais il ne faut pas s’y tromper : ces derniers mois, l’institution a surtout œuvré pour empêcher une dépréciation excessive du yuan, ou renminbi (nom officiel de la monnaie chinoise), susceptible de déclencher des sorties de capitaux du pays, et non l’inverse
6404
Il n’est pas fréquent d’entendre le pouvoir chaviste s’inquiéter du sort de la propriété privée.
.
Leur efficacité politique fait débat, au Venezuela comme ailleurs.
6405
« Ils nous mènent en bateau.
Et avec l’inflation (40 %), plus ils tardent à nous payer, plus nous perdons nos bénéfices.
Mais cela n’a pas marché.
6406
Un coup brutal porté aux aspirations historiques du Cachemire indien.
Les autorités ne semblent pas prêtes à relâcher la pression dans l’immédiat.
6407
Une étude publiée en 2001 dans le Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry portant sur trente-quatre adolescents a aussi conclu que seuls 23 % des tueurs souffraient de troubles psychiatriques documentés.
6408
« Nous avons donc aussi mobilisé la police municipale : deux gendarmes à cheval vérifient que les touristes ne s’installent pas dans les espaces protégés ou interdits », poursuit Mme Dumont.
6409
« Il est sage que les EAU continuent à se conformer aux sanctions tout en poussant à la désescalade, affirme Abdulkhaleq Abdulla.
Pas sûr que le pouvoir iranien partage ce point de vue.
6410
La scène ne date pas de l’époque esclavagiste américaine, elle a eu lieu le samedi 3 août 2019 à Galveston, au Texas.
The scene has created quite t… https://t.co/9GyWomPcy8 — KPRC2 (@KPRC 2 Houston)
6411
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Iran-Etats-Unis : le récit de trois mois de provocations « On assiste à un mouvement d’exode sans précédent, affirme Cyrus Razzaghi, un consultant économique iranien, qui fait la navette entre Téhéran et Dubaï.
6412
Mais l’organisation du récit autour de la répétition des enterrements sous la pluie, l’horizon perpétuellement bouché par des nuages bas inspirent une certaine mélancolie.
6413
« Les mères qui abandonnent leur bébé ont souvent été elles-mêmes abandonnées : par le père de l’enfant, leurs familles, leur communauté et l’ensemble de la société », souligne Dee Blackie, fondatrice de la Coalition nationale de l’adoption.
6414
VALÉRIE LE PARC / « NICE-MATIN » / MAXPPP
Consultation des maires De son côté, la commission des lois du Sénat a lancé une consultation, avec l’Association des maires de France, sur les violences que subissent les élus locaux.
6415
.
La plupart des actions sont réversibles.
.
L’accord du Mercosur tel qu’il est prévu serait une pure catastrophe pour la filière agricole.
6416
A ses côtés, ses amis de la fédération départementale des syndicats d’exploitants agricoles (FDSEA) voulaient entamer une discussion autour de l’accord de libre-échange entre l’Europe et le Canada (CETA) et dont Dominique Paillé craint des effets inquiétants.
6417
« On dira juste trois petites phrases et on se recueillera », précise Alain Reichardt, premier adjoint qui assure l’intérim depuis le décès, lundi 5 août, du maire qui intervenait auprès de deux jeunes hommes déposant illégalement des gravats dans un chemin boisé de la commune.
6418
« Les services de l’Etat qui se renvoient la balle ont permis d’ériger ce lieu situé au cœur du vignoble de Bandol au rang d’une quasi-institution », déplore-t-elle.
6419
.
Le secret de la start-up ?
Son secret ?
S’est alors posée la question d’une délocalisation de la production afin de baisser les coûts.
6420
.
Le quartier accueille également des studios de cinéma, où ont été tournées certaines séquences de la série à succès Game of Thrones
.
6421
« Jusqu’à ce que je regarde Kevin Cernekee, un ingénieur de Google, qui disait des choses terribles », écrit-il.
« Tout cela est très illégal.
.
6422
.
Aucune chance.
Une vigueur qui profite essentiellement à deux poids lourds tricolores : l’aéronautique et l’industrie pharmaceutique.
.
6423
Il vise aussi à améliorer l’accès à l’enseignement pour les filles afin d’« atténuer les disparités entre les genres ».
6424
.
Infographie Le Monde Le gagnant de cette escalade de tensions est sans conteste l’or, dont le cours s’est envolé à partir du mois de juin.
6425
Lors d’une manifestation demandant la démission de la présidente de la commission électorale, Jane Ansah, à Lilongwe, au Malawi, le 4 juillet 2019.
6426
Ces derniers mois, les rumeurs d’une arrivée du géant chinois du numérique au capital de la pépite du groupe de médias français (Canal+, Havas, Editis…)
6427
Un journaliste afghan, Zakeria Hasani, cité par l’Agence France-Presse (AFP), explique s’être trouvé « à 400 mètres de l’explosion » et avoir vu « des gens tomber à terre puis courir dans un élan de panique.
6428
Le recours à l’écriture inclusive pour le titre vise à questionner la place du genre dans le port du voile.
.
6429
Accents baroques Dans les traces ardentes de Marie-Antoinette, Malandain libére la danse, le bonheur de se divertir dans un foisonnement de quatorze tableaux sur des symphonies de Haydn.
6430
Lire aussi Au Cameroun, prémices de discussions entre le pouvoir et les séparatistes anglophones De janvier à juin 2017, 7 260 tonnes de caoutchouc sont sorties des champs, contre 968 tonnes sur la même période en 2019.
6431
Si quelques solistes de qualité en attestent à l’occasion de récitals, leur rayonnement ne saurait atteindre celui d’une formation de chambre tant du point de vue du répertoire que de celui des variations (internes) d’effectif.
6432
Le film repose ainsi sur une structure particulièrement originale où le resserrement d’une action s’étalant sur quelques heures n’empêche pas diverses embardées.
6433
C’est un coup de force sans précédent de la part d’un Premier ministre indien dont un éditorial du « Monde » rappelle qu’il « n’a rien à envier aux extrêmes droites occidentales ».
6434
Notamment dans la façon dont le conflit entre Hobbs (Dwayne Johnson) et Shaw (Jason Statham) est restitué par des scènes surjouées et auxquelles le cabotinage d’acteurs – qui ne semblent pas vraiment croire à ce qu’ils font – fait perdre toute crédibilité
6435
.
Mais ce jugement à la Salomon attire les curieux, et les ouvriers se rendent rapidement compte qu’ils se sont fait abuser
.
6436
Cette réunion devrait être notamment l’occasion de définir une nouvelle stratégie de communication exploitant l’émotion créée en Chine par la profanation à Hongkong du drapeau chinois.
6437
Vue aérienne d’une zone déforestée en Amazonie, au Brésil, le 22 septembre 2017
.
6438
Ce qui compte, c’est la vitesse relative, contextuelle.
Cela suppose une variété de fonctions, des interactions non programmées, la sécurité pour des corps fragiles.
6439
Et les commentateurs s’enflammaient autour du potentiel de conflit géopolitique autour des ces « métaux rares ».
Mais cette perspective s’est avérée insuffisante.
6440
Nous sommes en septembre 2016, quelques jours plus tôt le Congrès a voté comme un seul homme la destitution de la dauphine de Luiz Inacio Lula da Silva à la suite d’une rocambolesque procédure d’« impeachment »
6441
M. Erdogan réalisera enfin « la ceinture arabe », le vieux rêve des années 1960 des partis nationalistes arabes Baas qui ont œuvré à séparer les Kurdes de la Syrie de leurs frères en Turquie.
6442
Un signe, toutefois, ne trompe pas : l’industrie automobile multiplie les hypothèses et les prototypes d’avenir, elle est entrée en ébullition programmatique comme jamais dans son histoire.
6443
Comme ses contemporains, Buraglio trouve dans l’abstraction américaine des années 1950 comment se dégager des conformismes de l’abstraction française « lyrique » ou « informelle ».
6444
Le tireur d’El Paso a utilisé la même expression dans le manifeste qui lui a été attribué, publié avant son passage à l’acte et dans lequel il déplore « une invasion hispanique du Texas ».
6445
Certains partis d’opposition affirment que le président Hernandez a été élu en novembre 2017 à l’occasion d’une élection truquée soutenue par les Etats-Unis.
6446
L’élue de Haute-Garonne dit ne pas comprendre le haut-le-cœur soulevé par ce traité, qui s’applique depuis bientôt deux ans.
L’épisode illustre le malaise latent du monde agricole.
6447
« Même s’il a perdu son “califat” territorial, l’Etat islamique en Irak et en Syrie a renforcé ses capacités insurrectionnelles en Irak et a repris ses activités en Syrie ce trimestre », affirme le document.
6448
A Béthune (25 000 habitants, Pas-de-Calais), la municipalité souhaite « proposer un maximum d’alternatives à la voiture », explique Amel Dahou-Gacquerre, adjointe à la mobilité durable
6449
Les enquêteurs avaient indiqué jusqu’alors qu’ils ignoraient ce qui avait conduit Santino William Legan à ouvrir le feu sur les participants d’une foire à l’ail.
6450
.
Un bras de fer qui peut coûter plus cher à la Turquie qu’aux Etats-Unis et dont le gagnant est le président russe Vladimir Poutine.
6451
.
Yara est ce que l’on appelle une adolescente sage – presque encore une enfant.
Un endroit calme et sans charme, cerné par des zones commerciales, des usines et des entrepôts.
6452
Lire aussi Beaubourg expose Fred Forest, son meilleur ennemi En désespoir de cause, je m’adresse avec mon projet maudit au service de la publicité du Monde.
6453
Campagne de Vox en avril à Madrid.
Sur la forme, Vox s’est résigné à ne pas entrer dans le gouvernement régional, comme il l’entendait.
6454
« Nous ne soutenons pas la candidature de M. Baatour (…) qui ne représente en aucun cas la communauté LGBTQ, ni notre mouvement en Tunisie », ont écrit les auteurs de cette pétition transmise à l’AFP.
6455
.
Le 2 août, lors du 24e vendredi de contestation, les Algériens avaient prôné pour la première fois la « désobéissance civile ».
6456
« Ce n’est pas du ressort du ministre de l’intérieur de convoquer le parlement, ce n’est pas à lui de dicter les étapes de la crise politique », a critiqué M. Conte.
6457
Attribuer des adresses aux quelque 50 000 structures éparpillées dans l’anonymat
Au contraire des Hopis, dont ils encerclent le territoire, ils n’observent pas l’heure d’été.
6458
Et il est généralement admis qu’il est miraculeux que le festival ne se soit pas transformé en « désastre à grande échelle », comme le formulait le mensuel musical Mojo en août 2013.
6459
C’est signé (puisqu’il faut bien parler de la France aussi) L’Argentin Dario Benedetto a répondu à l’appel de l’OM.
En France, Marseille tient enfin son avant-centre.
6460
Islamabad, qui a déjà mené trois guerres face à l’Inde, dont deux autour du Cachemire, a qualifié lundi d’« illégale » cette décision et expulsé l’ambassadeur indien au Pakistan.
Lire aussi La tragédie du Cachemire en cinq actes
6461
Mais, au lieu de reprendre le cours des aventures des personnages de Beverly Hills 90210, BH90210 fait jouer aux acteurs une sorte de docufiction largement inspiré de leur vraie vie.
6462
Et pointait déjà le risque « de déstabilisation de la falaise » en cas d’excavation.
.
CHARLY TRIBALLEAU / AFP Plus de 300 000 m3 de déchets
.
6463
Résultat ?
.
.
« Nous n’avons pas à abandonner cette terre, explique le docteur Gennady Laptev, de l’Institut hydrométéorologique d’Ukraine.
6464
« Distinguer la polémique du commentaire scientifique : quelques lignes de conduite illustrées par le cas de Sage et Burgio (2017) », Grimes, D. R. and Bishop, D. V. (2018), Child Dev, 89: 141-147. doi:10.1111/cedv.1301 : https://bit.ly/2ThVC0K
6465
« Pendant la période de récolte, de juin à septembre, nous sommes dans les champs tous les matins », témoigne la femme de 35 ans.
6466
Mais c’est aussi l’occasion de faire le tour des libraires, des médias, de rencontrer des gens.
Une façon de plus pour ce macroniste pur sucre de rompre avec l’« ancien monde ».
6467
Lire le focus : Jean-Pierre Mocky parie sur le DVD pour la diffusion de ses films Productivité démesurée Le critique de cinéma Serge Daney voit en lui « un cinéaste du trait, un excellent dessinateur qui filme comme on “croque” : une tirade, une action, une silhouette ».
6468
Tout, dans son histoire intime, crie à l’absurde.
Lorsque le récit commence, Martin tente de garder sa vie, son métier, aux côtés d’handicapés mentaux.
6469
Lors de sa session cette semaine, le Sénat avait choisi de laisser la Cour suprême prendre une décision quant à la légalité du mandat de M. Pierluisi.
6470
que Rondepierre s’interroge désormais sur la fiction, en identifiant, dans des œuvres ­cinématographiques, photographiques ou littéraires, des points de bascule, le surgissement de modes incongrus de fonctionnement, marqués par la simulation – gestes ou actes joués pour de faux.
6471
Celui-ci n’y va ainsi pas par quatre chemins pour décrire la première rencontre entre Pedro II et l’impératrice de Bourbon-Siciles qu’il épousera à 18 ans : « Il a un choc terrible.
6472
.
« Je voulais utiliser l’imaginaire de la fantasy pour mettre en relief les aspérités historiques de l’époque », explique Pierre Pevel.
6473
Je tiens à le souligner », a déclaré jeudi M. Kaczynski, dont le parti, PiS, est grand favori des législatives annoncées pour le 13 octobre, notamment grâce à d’importants transferts sociaux.
6474
M. Atambaïev est soupçonné d’acquisition illégale de terres et d’avoir fait libérer un membre d’un clan mafieux.
.
VLADIMIR PIROGOV / REUTERS
.
.
6475
Elle illustre la volonté de Duchamp de déréguler les modalités du contrat artistique : le primat de son caractère esthétique, « rétinien », qu’il abhorrait, cède la place aux idées, aux pensées buissonnières qui président à la conception de l’œuvre.
6476
Il existe des ponts entre institutions internationales : ainsi la Journée mondiale de lutte contre le sida a-t-elle été instituée par l’Unesco, soutenue par l’OMS, puis reconnue par les Nations unies.
6477
L’organisation de l’opposant est à l’origine de nombreuses enquêtes sur le train de vie fastueux et la corruption au sein de l’élite russe.
6478
« Il n’y a pas de contamination radioactive, les niveaux sont normaux. »
« Cette radioactivité est maintenant revenue à la normale », a cependant insisté la mairie.
à paniquer.
6479
.
Par le passé, j’ai failli rejoindre le club, mais ça ne s’est pas fait.
Je pense que je vais continuer à vivre ma passion du football, mais autrement. »
6480
s’attarde assez peu sur leur affrontement, parodie de combat qui se termina au sixième round avec la victoire du champion américain par K.-O.
6481
Et, malgré la foi qui imprègne ce coin de Caroline du Nord, elle n’est pas venue du ciel, mais d’une trace de salive sur un mégot de cigarette.
6482
Plusieurs cas similaires ont été relevés en juillet : incarcérés puis relâchés, mères et enfants disposent d’un délai de quarante-cinq jours pour quitter le pays.
6483
Certains assurent que seule une intensification des pratiques agricoles permettra, grâce à des rendements élevés, de garantir la sécurité alimentaire et de préserver des espaces naturels comme puits de carbone.
6484
Puis le chef rebelle, qui a pris la tête du mouvement après la mort en mai 2018 de son leader historique, Afonso Dhlakama, est sorti de la région inexpugnable où est concentrée une partie de ses forces pour gagner Maputo et y signer l’accord du 6 août.
6485
Ambassadeurs en ordre rangé Selon un participant, Zhang Xiaoming a précisé qu’il ne saurait être question de tolérer que Hongkong perturbe les célébrations du 70e anniversaire de l’arrivée des communistes au pouvoir qui se dérouleront dans toute la Chine le 1er octobre.
6486
Elle viendra s’ajouter à celle déjà annoncée en février 2018, l’ajout d’une nouvelle signalétique concernant la présence d’achats facultatifs, imitée en août 2018 par l’organisme européen de classification des jeux, le PEGI.
6487
Elle disposera d’une tribune pour défendre ses priorités : son combat contre le féminisme, les droits LGBT, l’avortement, l’immigration et l’islam, son nationalisme irrédentiste ou encore son projet de recentralisation radicale de l’Espagne.
6488
« La musique de David a toujours réussi à toucher aux tripes par la puissance de ses paroles et de sa voix… d’une façon dont aucun autre artiste de ma génération n’a été capable », a salué Kurt Vile, lui aussi sur Instagram.
6489
Producteur également des deux films d’Alain Gomis, Tey et Félicité, lauréats de l’Etalon d’or au festival de Ouagadougou, il a su monnayer ces succès auprès de l’Etat sénégalais qui a créé un fonds, le Fopica, doté aujourd’hui d’un milliard de francs CFA (1,5 million d’euros).
6490
Les travailleurs quittent l’usine Koch Foods, mercredi 7 août.
.
, a expliqué Matthew Albence, le directeur de l’Agence fédérale de police aux frontières des Etats-Unis.
6491
Parmi les surprises du mouvement de protestation à Hongkong, l’irruption du chant de messe Chante Alléluia au Seigneur dès les premières « barricades » a d’abord fait sourire
6492
« Nous nous battrons contre cette [mesure] devant toutes les instances, y compris au Conseil de sécurité de l’ONU », avait affirmé M. Khan devant les parlementaires pakistanais, ajoutant que son gouvernement comptait aussi saisir la Cour pénale internationale.
6493
Atlantique arrivait auréolé de gloire mais aussi avec son étiquette de « film sur l’immigration clandestine ».
Avant la projection, Mati Diop était montée sur scène entourée de toute son équipe.
6494
Ils avaient pourtant loué l’un comme l’autre le geste de Donald Trump sans pour autant masquer leur frustration à propos de son manque d’empressement à s’attaquer au contrôle des armes à feu.
6495
, explique Abdou (tous les prénoms ont été modifiés), 35 ans, livreur pour Deliveroo depuis un an.
M. Zamor se déplace ainsi d’une ville à l’autre pour rencontrer les livreurs.
6496
« Le chômage est notre plus grand défi » Parmi les principales sources de mécontentement des jeunes, le chômage.
« Le chômage est notre plus grand défi », acquiesce la députée Wafa Bani Mustapha.
6497
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« Il montre à quel point les terres sont sous pression humaine, le changement climatique ajoutant une pression supplémentaire.
6498
Le meilleur buteur de Ligue 2 (27 buts sur la saison 2018-2019), Gaëtan Charbonnier, devra confirmer dans l’élite pour y maintenir son club de Brest.
6499
Les étrangers font les frais d’un marché en plein chambardement dans lequel le commerce en ligne a pris une place exceptionnelle.
.
6500
« Notre performance sur la première moitié [de l’année] est le reflet d’un environnement économique difficile », a déclaré son directeur général, Ivan Glasenberg, cité dans le communiqué.
6501
Une manière de symboliser la mutation que vit le secteur spatial avec les multiples projets de constellations composées de dizaines, de centaines, voire de milliers de petits, micro ou nano-satellites pour développer l’Internet pour tous et celui des objets.
6502
L’« Ocean-Viking » dans le port de Marseille le 4 août
M. Romaniuk estime que le carburant à bord de l’Ocean-Viking lui permettra de conduire des opérations de secours pendant dix à douze jours, moins qu’espéré.
6503
Il y a passé plus de vingt-quatre heures, avant d’être libéré par des séparatistes qui sollicitent son soutien et demandent qu’il retire ses députés et sénateurs du Parlement.
6504
PIXEL REEF
Une aventure linéaire, scénarisée (bien que dépourvue de texte et de dialogues), « dans l’esprit d’Another World », assure le créateur des deux jeux.
6505
.
Parce que j’ai une responsabilité envers le grand public – pas envers M. Pinault, pas du tout.
.
Comme Courbet, sa peinture est difficile.
6506
, avec des nappes de cordes, des effets sonores discrets, des guitares acoustiques ou à peine électrifiées sont souvent mis en jeu, avec un soutien plus ou moins présent de la basse (Michael Ivins) et de la batterie (Derek Brown).
6507
J’ai quitté la maison dans un état d’extrême tension nerveuse, imaginant un acte désespéré » Agatha Christie au « Daily Mail », en février 1928
6508
A 83 ans, l’écrivain est fêté à chacun de ses retours à Tirana, la capitale.
Il était venu de Durrës où il passe les mois d’été.
Conversation devant un kafe turke.
6509
La banque UBS s’est toujours opposée à cette demande de transmission au motif qu’il s’agissait selon elle d’une pêche aux renseignements (« fishing expedition »), prohibée en vertu de la convention fiscale franco-suisse
6510
Ils protestent contre l’incompétence des autorités qui n’ont pas su empêcher ce meurtre, et ils demandent la démission du gouvernement.
Mais la police ne réagit pas.
6511
C’est un mardi soir, j’ai agrafé méticuleusement toutes les pages du rapport, sa couverture est orange, et je m’apprête à aller le remettre au ministre de la santé, Bernard Kouchner.
6512
Le président Macron avait déjà appelé à un examen approfondi de la présence de l’art africain dans les musées occidentaux, déclarant devant un groupe d’étudiants burkinabés, en novembre 2017,
6513
Dans un entretien téléphonique mercredi avec la chaîne de télévision publique VTV, le président vénézuélien, soulignant que l’opposition avait applaudi les nouvelles sanctions américaines
6514
Les élections ukrainiennes ont eu pour résultat de concentrer la totalité du pouvoir exécutif et l’essentiel du pouvoir législatif entre les mains d’un seul parti
6515
Antonin Bernanos compte au nombre des curieux qui avec des amis, dans le quartier Saint-Michel juste en face de l’édifice, assistent à l’embrasement du monument.
6516
.
Mais loin de se défendre, Jair Bolsonaro multiplie les provocations à l’égard de la communauté internationale.
Peu importe ?
6517
Au terme d’une session marathon, les Etats ont approuvé, mercredi 7 août, à Genève (Suisse) le rapport du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) qui porte sur l’utilisation des terres.
6518
En fait, la réponse viendra des Chinois eux-mêmes.
.
Autre conséquence : je suis interdit de prendre mon poste de correspondant à Pékin.
.
6519
Le ministère de la justice, compétent en matière de copropriété, promet un projet d’ordonnance pour la mi-août, voire le début du mois de septembre.
6520
Cela peut donc être un bon investissement, mais les experts estiment qu’il vaut mieux s’installer au moins à 1,5 km des plages pour éviter les risques liés aux tsunamis.
6521
Plus compact et plus fin que ses prédécesseurs, l’appareil sera muni d’un stylet, marque de fabrique du modèle Note, avec des capacités renforcées, permettant notamment de contrôler l’appareil à distance pour prendre une photo ou lire des vidéos sur YouTube.
6522
Originaire d’Asie, l’insecte a envahi l’ensemble des continents à partir des années 1980, aidé en cela par l’explosion du commerce international de marchandises
6523
, M. Tchobanov, ingénieur au CNRS en parallèle de ses activités journalistiques, serait en mesure d’apporter des « faits pertinents » sur cette fuite.
6524
Quinze ans plus tard, devenue procureure générale de la tribu, elle a porté plainte contre l’Etat et contre tous ceux qui menacent la survie du poisson.
6525
Une femme de 37 ans, qui avait séjourné pendant neuf mois en Syrie avec ses trois jeunes enfants en 2017, a été condamnée mercredi 7 août au soir à Paris à huit ans d’emprisonnement.
6526
Chronique.
.
La sensation qu’il faut de nouveaux mots pour définir de nouvelles situations, de nouveaux enjeux ?
Oui.
Mais pas seulement.
6527
Ils concluent que les personnes de 50 ans qui adhèrent aux recommandations du Life’s Simple 7 (un score de santé cardio-vasculaire bâti à partir de sept paramètres) développent ultérieurement moins de démences.
6528
Comme dévaluer seul sa devise, augmenter ses droits de douane, baisser seul ses taux d’intérêt, et entrer dans une spirale suicidaire digne des années 1930.
6529
Tribune.
La voiture est si pratique qu’en zone urbaine dense on tend à l’utiliser « tant que ça roule » et qu’il reste possible de la garer.
6530
Ce journal volumineux voire foisonnant, qui rassemble quelque 10 000 feuillets de notes qui seront publiés en sept tomes (une version résumée est diffusée chez Gallimard), livre une masse documentaire inédite.
6531
Leur appel avait finalement été entendu : évoquant un dossier « tragique et complexe », le gouverneur républicain du Tennessee, Bill Haslam, avait annoncé en janvier qu’il commuait la peine de la jeune femme, qui a aujourd’hui 31 ans
6532
selon Météo-France.
.
.
L’alerte a donc été levée sur l’Ain, le Doubs, le Jura, la Loire, la Haute-Loire, le Rhône, et le Territoire-de-Belfort.
6533
Callaghan O'Hare / REUTERS
.
Il est responsable parce qu’il attise les peurs, la haine et le fanatisme », a déclaré le sénateur Cory Booker sur CNN.
6534
L’armée a de son côté refusé de mettre en place les mesures d’apaisement prônées par l’Instance de dialogue pour favoriser les discussions avec la contestation.
6535
L’aéroport a déclaré dans un communiqué que les « pluies sans précédent » avaient causé « des dégâts d’eau dans un certain nombre d’endroits de l’aérogare ».
6536
Il aurait préféré « ne pas se trouver » à Pine Ridge ce jour-là.
C’est là que reposent les victimes du massacre de Wounded Knee, l’affrontement qui a conclu la résistance des Sioux le 29 décembre 1890.
6537
Il a aussi écopé de trois ans supplémentaires pour s’être évadé en 1979 de la prison de Lompoc en Californie
De la prison fédérale de Coleman, en Floride, il a répondu par écrit à nos questions.
6538
Il reste toutefois prudent sur « cette histoire de pacte, oral, sans trace, dont on entend parler depuis des années », qui nourrit aussi « une part de fantasme.
6539
Elle doit être testée « pour s’assurer de sa parfaite opérationnalité ».
.
Les travailleurs sur le chantier ont été potentiellement exposés.
.
6540
Tout en durcissant la pression diplomatique, économique et militaire sur Téhéran, le locataire de la Maison Blanche a récemment multiplié les appels au dialogue, y compris pendant l’actuelle escalade des tensions dans le Golfe
6541
Plusieurs fois, Florent Ibenge a eu l’occasion d’exprimer sa frustration après cette rencontre, évoquant un événement survenu dans les heures précédant la confrontation avec les Eléphants, mais sans donner davantage de détails
6542
Le public a commencé à déserter les lieux dans la nuit, après le passage de Crosby, Stills, Nash & Young, entre 3 h 30 et 5 heures.
Donny York et le batteur et chanteur Jocko Marcellino
6543
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sans alcool, leur vie est plus folle Lobby alcoolier
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
6544
Eduardo Bolsonaro (à gauche) derrière son père (à droite), le 14 novembre 2018 à Brasilia.
Lire notre décryptage : Au Brésil, le trumpisme à risque du président Jair Bolsonaro
6545
Il illumine l’écran de son enthousiasme jusqu’à ce que l’on entende, au détour d’un plan, qu’il a été arrêté à son retour en Syrie.
6546
Entre la cote de popularité du président russe, au plus bas depuis 2013, et les manœuvres politiques visant à éliminer toute concurrence aux élections municipales du 8 septembre, retour sur les origines des manifestations.
6547
Ce premier ouvrage de Morrison, du fait de son exploration de la symbolique des yeux bleus associés aux corps construits comme noirs, nous permet de bifurquer vers l’un des autres points d’ancrage de l’Atlantique noir : la Guadeloupe française.
6548
Fils d’un couple d’instituteurs et originaire du district de Kupwara, il a grandi avec le conflit qui a fait plus de 70 000 morts en trois décennies, tout en effectuant un parcours exemplaire, produit du mérite et du travail
6549
« C’était un pari saugrenu d’implanter un festival de boogie-woogie dans un pays qui écoute de la cabrette et de l’accordéon »
.
6550
Si le ministère de l’écologie incite les particuliers à réduire leur consommation par divers dispositifs d’aide, il n’est en aucun cas prévu de taxe ou pénalités en cas d’absence de travaux.
6551
La compagnie hongkongaise Cathay Pacific a annoncé une chute des réservations, et les agences de voyage ont rapporté des baisses allant jusqu’à 50 % pour les visites de groupe.
6552
Il estimait également que la balle avait « rebondi » sur le tracteur.
Dès l’âge de 17 ans, Camilo Catrillanca avait été à la tête de ces opérations dans la commune d’Ercilla.
6553
Cinéaste prolifique – plus d’une soixantaine de films au compteur en tant que réalisateur –, il était aussi un grand habitué des plateaux de télévision, où sa propension à s’emporter contre ses interlocuteurs garantissait des débats animés.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
6554
ARTE - VENDREDI 9 AOÛT À 22 H 45 - DOCUMENTAIRE
Pour Bruce Springsteen, les Animals représentent bien plus qu’un bon groupe : « Le premier disque avec une conscience de classe que j’ai écouté ! », se rappelle-t-il, ému.
Pour Patti Smith : « Eric est un des plus grands artistes de notre époque. »
Souvenir de partouze avec John Lennon, de concert avec Jimi Hendrix, tout y passe et on en redemande.
6555
Les journées de Premier League sont étalées sur trois jours (vendredi soir, samedi et dimanche ou samedi, dimanche et lundi soir)
.
6556
Karim Younes, ancien président de l’Assemblée nationale, désormais à la tête de cette instance, avait critiqué la sévérité du réquisitoire.
Cette diversité n’a suscité aucune animosité parmi les manifestants
6557
Ce duo « do Brasil » représente le nouveau virage, plus international, que le club du président Jean-Michel Aulas a décidé de prendre.
6558
A l’intérieur : un bel ambassadeur de ce curculionidé, soigneusement épinglé.
L’infestation du palmier par le charançon rouge se manifeste par le jaunissement des feuilles.
6559
Le 17 novembre toujours, le député des Alpes-Maritimes Eric Ciotti endosse un gilet jaune et prend la tête du cortège niçois fustigeant « une certaine élite » qui « ne comprend plus le peuple car elle s’est mise à le haïr ».
6560
.
Propriété du ministère du tourisme et de la culture, elle finira même par être déplacée, en 1972, ailleurs dans Maputo.
6561
Un mariage qui prête lui aussi à confusion : le réalisateur a affirmé s’être marié à l’âge de 13 ans avec Sylviane, la fille d’une comtesse polonaise, tombée enceinte de lui.
6562
Certains propriétaires proposent des immeubles entiers par l’intermédiaire des mutuelles de l’éducation ou de la santé, d’autres quittent leur logement le temps d’un été très rentable.
6563
Idles a joué les précurseurs avec Brutalism en 2017, un premier opus très électrique.
De quoi transformer en vagues bouillonnantes des fans avides de défoulements libérateurs.
.
6564
Vous venez de cracher sur l’opinion de millions de Moscovites, mais vous et votre bande, vous avez peur de gens comme nous,
M. Gorbunov ne tique pas.
6565
.
Le liquide bleu durcit, et au bout de trente minutes les ouvriers peuvent « décroûter » le béton avec les pelleteuses.
6566
Chez moi, au Togo, il y a une grande chorale, ça danse, il y a de la joie » Augustin Edou, prêtre Selon l’évêché, qui a recours à ce groupe de volontaires depuis une vingtaine d’années, ils sont chaque fois plus nombreux.
6567
Face à des reîtres de profession, comme il y en a tant à l’époque, ils ne tiendraient pas un quart d’heure, mais pour impressionner leurs concitoyens, ces accoutrements chamarrés suffisent.
6568
L’estran, réalisé par Hugo Roellinger Ingrédients pour 4 personnes 1 petite poignée de laitue de mer Kombu royal, dulse et/ou nori séchées 1 l d’eau de source
6569
Ce n’est donc pas de l’élément chimique dont on parle lorsque l’on se réfère au goût iodé, mais plutôt d’une palette organoleptique marine imprégnée de poésie.
6570
En 1988, Pamela Anderson, âgée de 21 ans, assiste à un match de football canadien dans sa ville de Vancouver.
Walt Disney Television/ABC/Getty Images
6571
Dans un post sur Twitter, Médecins sans frontières a annoncé que le remplaçant de l’Aquarius avait secouru quatre-vingt-cinq personnes – et non quatre-vingts comme indiqué par erreur dans un premier temps – dans les eaux internationales, vendredi 9 août.
6572
« Ce que nous ne comprenons pas, c’est que si ces migrants ont été arrêtés à Sfax puis libérés, comme l’a dit le procureur de Sfax, normalement les ONG peuvent les contacter.
6573
Vue aérienne de la ville de Mina, dans laquelle sont installées plusieurs centaines de milliers de tentes lors du hadj dans et autour de La Mecque
6574
Une perturbation orageuse avance vers le nord-ouest de la France.
Dans le même temps, des orages doivent se développer de la Bourgogne vers la Champagne, les Ardennes et la Lorraine.
6575
La catastrophe a pourtant fortement marqué les esprits, ouvrant la voie à des fondamentalistes religieux prompts à évoquer « une punition divine ».
6576
A l’exception de quelques surfeurs qui ont vu leur spot favori dénaturé, on chercherait en vain, ici, un badaud pour critiquer ce monstre de béton.
6577
Un optimisme lié, selon les informations du Monde, à un préaccord sur l’un des principaux points d’achoppement au processus de paix : le retrait des troupes américaines d’Afghanistan.
6578
Si les grands cimentiers y ont déjà en partie recours
« Aujourd’hui, nous pouvons broyer jusqu’à un million et demi de tonnes de laitier en France dans nos broyeurs »
6579
Des solutions pour la planète.
« A l’époque, on disait que notre ferme produisait pour les riches car on ne trouvait pas de Label rouge en supermarché.
6580
D’abord considéré comme appartenant à la famille des hyènes, il a été archivé dans une salle annexe et personne ne l’a plus étudié jusqu’à ce que des chercheurs américains tombent dessus par hasard
6581
« C’est une très belle année pour les céréales à paille en quantité comme en qualité.
« Sur les 30 hectares de colza que j’avais initialement plantés, je n’en ai récolté que 5 », témoigne-t-il.
6582
« On n’entre pas en politique pour l’argent », avait alors justifié Jaroslaw Kaczynski, qui avait également insisté sur la nécessité de tenir compte de l’opinion publique.
6583
Les secrets des requins fluorescents.
(En anglais)
• Astrophysique : une équipe internationale a découvert les ancêtres bien cachés des galaxies elliptiques.
(En anglais)
• Pourquoi la mode des ventes aux enchères de fossiles de dinosaures n’enchante guère les paléontologues.
(En anglais)
6584
s’exprimant sur un pied d’égalité, et un premier ministre, Giuseppe Conte, sympathisant du M5S mais suffisamment neutre pour pouvoir faire figure d’arbitre.
6585
Résultat, Google avait dû couper les ponts en mai avec Huawei, et ainsi mettre un terme aux accords qui les liaient concernant Android, le système d’exploitation développé par Google, qui équipe la plupart des smartphones du monde.
6586
Selon les communiqués officiels, un « centre d’opérations conjointes » sera bientôt mis en place afin de gérer, depuis la Turquie, la création de la zone de sécurité.
6587
« Ce n’est pas simplement un centre d’information, c’est un véritable cabinet de consultation », corrige cette femme à la retraite depuis 2018 qui continue de militer pour la légalisation de l’avortement.
6588
La justice brésilienne a décidé, jeudi 8 août, de classer sans suite la plainte déposée par une jeune mannequin, Najila Trindade Mendes de Sousa, qui accuse le footballeur Neymar de l’avoir violée dans un hôtel parisien,
6589
« Pour tenir la cible de 2 % du PIB de déficit public 2020 fixée avec Bruxelles, il manque plus de 20 milliards d’euros : le gouvernement n’a jamais dit comment il comptait les trouver », explique Nicola Nobile, chez Oxford Economics, à Milan.
6590
On y apprend notamment comment une trentaine de guides de montagne suisses mandatés par le Canadien Pacifique ont contribué au développement du tourisme hivernal dans les Rocheuses dès 1899.
6591
M. Chahed a été nommé premier ministre en 2016 par le président tunisien aujourd’hui décédé Béji Caïd Essebsi.
6592
La ville de Benidorm en Espagne, le 5 août 2018.
L’alerte avait été donnée peu avant 2 heures du matin par le centre de santé où s’était présentée la jeune femme.
6593
Parmi les actions de prévention, vérifier les installations électriques, remblayer les berges des rivières et couper les arbres malades permet de prévenir les dégâts, énumère Jean-Pierre Costentin, gérant d’un camping à Lons-le-Saunier (Jura).
6594
Le gouvernement s’est bien gardé de mettre la pression sur les plates-formes en matière de rémunération et de conditions de travail.
6595
« Non, il faut axer notre travail sur la santé, c’est là où nous sommes légitimes », rétorque un confrère.
Ce qu’il faut, c’est un objectif politique précis. »
6596
.
Source : Crédoc, 2014 Le manque de moyens financiers est la principale explication, invoquée par 40 % des personnes interrogées,
Mais ce n’est pas le seul facteur : les problèmes de santé arrivent en deuxième position (18,7 %) surtout parmi les plus âgés, contraints de limiter leurs déplacements.
6597
.
La banque avait en effet estimé que le montant minimum de 1,1 milliard d’euros proposé par le Parquet national financier était trop élevé.
6598
Gérald Darmanin, ministre de l’action et des comptes publics et ancien maire de Tourcoing (Nord), rappelle souvent que beaucoup de ses anciens administrés ne prennent même plus la peine d’ouvrir le courrier administratif.
6599
Toutefois son entourage indique que cette position n’entrave en rien le travail de la mission d’évaluation de la loi de renseignement de 2015, préalable à un nouveau texte qui débutera ses travaux en septembre.
6600
Ainsi de « c’est juste » (pas possible).
C’est « à vous » que l’on dira merci, formule devenue absurde de ne plus être la réponse à un premier « merci ».
6601
Christian Estrosi a salué « ce “gamin” de Nice [qui] laissera un vide immense dans le cœur des Niçois » et qui était « aussi provocateur qu’attachant ».
6602
Le plus jeune des trois explique que « beaucoup de frères sont dans les forêts francophones ».
.
« Si rien n’est fait, ils vont créer un monstre », avertit-il.
6603
Deux heures plus tard, rien n’est réparé.
Pourtant Dzerki repart, sans suspension, et en sifflotant, sûr de trouver au bout de la route l’oasis dont il rêve.
6604
Il y a là une cohérence dont peu de musées peuvent se prévaloir et la volonté de montrer des travaux qui, longtemps, ont été tenus pour extérieurs à ce que l’on entendait par art, c’est-à-dire les beaux-arts au sens habituel de la notion.
6605
Parmi les plus estimées sont celles qui renferment un crâne, visible derrière une vitre ou enveloppé d’un velours ou autre étoffe de prix.
6606
Car s’il est ignoré des serviteurs de l’Etat, l’objet est, en revanche, très demandé par les organisateurs d’expositions consacrées au design ou à l’art contemporain.
6607
Hé ! Boris Johnson !
Impossible de se tromper : il faut être un politique italien pour ne pas quitter sa veste et sa cravate dans cette fournaise.
6608
Le dirigeant nationaliste hindou a promis que la suppression du statut d’exception de l’Etat du Jammu-et-Cachemire permettra de le « libérer du terrorisme » et d’entamer « une nouvelle ère ».
6609
La crise a été déclenchée mercredi soir après l’adoption d’une motion favorable au chantier de tunnel Lyon-Turin, votée par la Ligue et l’opposition, tandis qu’était rejetée une motion du Mouvement 5 étoiles (M5S), farouchement opposé au projet
6610
Mais Malte, qui avait accueilli dimanche 40 migrants de l’Alan Kurdi après un accord de répartition, a refusé de laisser débarquer les passagers de l’Open-Arms.
6611
540 millions d’euros annuellement prélevés Nombreux sont ceux qui tirent ainsi la majorité de leur revenu de la rétrocession d’honoraires.
6612
« Mais, si l’on en juge par le nombre de blogs, de livres, de sites Internet, de témoignages consacrés à ce sujet on peut dire sans se tromper que le mouvement est plutôt dans une phase de croissance.
6613
Le rationalisme d’Eugène Viollet-le-Duc au XIXe siècle
L’œuvre du grand architecte et urbaniste américain Frank Lloyd Wright se situe dans l’héritage de cette pensée tout à la fois émancipatrice et anti-urbaine.
6614
Ephémères et omniprésentes.
Précaires ou luxueuses.
Les cabanes sont « tendance ».
Les cabanes interrogent, au moins autant qu’elles attirent.
6615
.
Je lui ai fait part de mon souhait de devenir avocat.
Je l’achetais, tout comme Libération.
.
En revanche, le Larousse n’a rien changé.
6616
D’autant que les entraîneurs français ne sont guère mieux lotis à l’export.
Sous la houlette de l’influent agent Pini Zahavi, il a failli se retrouver à la tête du Newcastle FC.
6617
Celui des initiés, des rigolards, des isolés, des pirates, des obsédés, des sociopathes.
Un à un, les soutiens de l’homme d’affaire le lâchent.
6618
Les policiers du bureau 302 de la « crim’ » (brigade criminelle) ne retrouvent pas d’arme sur place et pas même d’empreintes digitales, mais réussissent à prélever un peu de sperme sur la culotte de Cécile.
6619
Cela peut faire sourire aujourd’hui, mais ça n’en reste pas moins vrai pour beaucoup de jeunes ruraux ou périurbains, pour lesquels le permis représente encore l’accès à une certaine liberté.
6620
.
Sa vie entière est envisagée à la lumière de l’instant où il se dressa contre l’ennemi au nom d’une Europe libre et d’un continent uni.
6621
Rien que la lecture de cette phrase par Reagan suffit à prendre la mesure du précipice dans lequel l’Amérique est tombée en élisant Donald Trump.
6622
Celui qui deviendra président de la République en 1931, ne s’avouant pas vaincu, propose une prime à ceux qui chasseront l’animal.
Le nudge est la partie immergée de l’iceberg.
6623
Le typhon Lekima, le plus puissant depuis 2014, devrait toucher terre aux premières heures de la journée de samedi à l’est de la Chine continentale avant de se diriger vers le nord, a expliqué le service météorologique.
6624
En vain.
.
Et cet accès accru à des avortements pratiqués dans de bonnes conditions sanitaires a eu une incidence sur la santé des femmes.
6625
Donald Trump avait initialement choisi de remplacer Dan Coats par l’élu républicain du Texas à la Chambre des représentants, John Ratcliffe, lequel a renoncé à cette charge au début d’août sur fond de polémique concernant son expérience professionnelle.
6626
Et elle fait peser beaucoup d’incertitudes sur la qualité de l’eau, dans un bassin qui alimente des centaines de milliers d’habitants, la carrière étant située juste au-dessus d’une importante nappe phréatique.
6627
A peine avait-il choisi DiCaprio pour Gangs of New York que Scorsese le dépêchait auprès de Daniel Day-Lewis pour le convaincre de tenir, en sa compagnie, le rôle principal du film.
6628
M. Gooding nie les accusations et ses avocats assurent que des images de caméras de surveillance du bar montrent clairement que leur client n’est pas coupable.
6629
Aujourd’hui, tour d’horizon des expositions à voir en région, de Landerneau à Montpellier en passant par Bordeaux et Avignon, et aussi près de la frontière française à Monaco et en Suisse
6630
Et, plus précisément, depuis que la compagnie aérienne Wow Air, success story des années postcrise, a fait faillite, le 28 mars.
C’est peu au regard de la moyenne de l’Union européenne (6,3 %),
6631
Ils travaillent en moyenne quinze heures par semaine « et gagnent 13 euros par heure de connexion à l’application, soit 30 % de plus que le smic brut horaire », assure la plate-forme.
6632
A cette hostilité Nord-Sud s’ajoute donc désormais le conflit au sein de la coalition hétéroclite formée au départ pour défendre le gouvernement.
6633
Il y avait comme un air de déjà-vu sur la pelouse du stade Vélodrome pour le premier match de la saison de l’Olympique de Marseille.
.
.
.
.
6634
En 1976, cette accroche parie sur le souvenir encore frais du mythique rendez-vous hippie d’août 1969 pour attirer le public au festival Riviera.
6635
Cette joie soucieuse.
Lire aussi Guerre en Libye : la chronologie des événements Etre correspondant à Tunis, c’est aussi couvrir la Libye voisine
6636
Tous les GM – « gentils membres » – du club de la Madeleine ont aussi la possibilité de demander une aide extérieure en cas de problème de déchiffrage du plan de montage.
Il faut dire que la majesté du lieu s’y prête.
6637
Peu après qu’un camion se soit renversé sur la chaussée, des conducteurs de « boda-boda » – des moto-taxis – ont afflué sur les lieux pour tenter de récupérer du carburant, tout comme des habitants de la commune.
6638
Ni la pluie, ni les nombreux départs en vacances du mois d’août, ni surtout la répression des autorités n’ont eu raison de la contestation contre le pouvoir qui secoue Moscou depuis près d’un mois.
6639
Il se balade en permanence avec un sac en toile siglé « Vote Leave », la campagne pour le Brexit qu’il a menée avec succès en 2016.
.
6640
Les blessures étaient toutefois à ce moment-là sans gravité et il s’était présenté dans les jours suivants à une audience judiciaire.
.
.
.
6641
Tuchel évoque une petite blessure L’entraîneur allemand, interrogé sur le sujet, a évacué la question du mercato, insistant sur celle de l’état physique du joueur pour expliquer cette absence.
6642
Environ 170 personnes se trouvent désormais à bord de l’« Ocean Viking », qui a quitté Marseille dimanche 4 août.
C’est la deuxième opération de secours en 24 heures.
6643
Le tout serti dans une architecture mise en scène à la Giorgio De Chirico, peintre métaphysique dont la découverte a renversé le jeune peintre allemand à son arrivée en France, en 1919.
6644
Méconnue aujourd’hui, cette astronome américaine a pourtant permis à travers ses travaux de mesurer de grandes distances dans le cosmos, et a aussi posé les bases pratiques pour élaborer la théorie du Big Bang
6645
Lors du même week-end, l’année passée, 903 kilomètres de bouchons cumulés avaient été relevés pour la journée du samedi – le record absolu de 1 340 kilomètres ayant été atteint le 29 mai dernier lors du pont de l’Ascension
6646
En novembre 1960, il tente de faire léviter un homme grâce au magnétisme.
Recevant Takis en 1961, celui-ci voit en lui le « gai laboureur des champs magnétiques et indicateur des chemins de fer doux ».
6647
Le presque quinquagénaire (48 ans) grimpe avec agilité le terrain, malgré les litres d’eau douce qu’il transporte dans un sac à dos/citerne.
6648
Et si elle rappelle la tour de Pise, sa forme la rapproche d’autres beffrois ronds italiens, ceux de Ravenne, également dotés de fenêtres aux chapiteaux feuillagés.
6649
La police de Fribourg ne chôme pas.
Les enquêteurs ne constatent aucune trace d’effraction, comme si la victime avait laissé entrer son meurtrier.
6650
), Manuel de Diéguez s’est attaché
Il éprouvait une véritable souffrance devant les désordres d’un monde dans lequel la raison ordinaire trouve si aisément ses aises.
6651
Elle a été servie.
.
Pour accentuer la pression, certains ont eu recours à des arrêts maladie, mais ce phénomène est resté marginal.
6652
L’ambiance bon enfant de ce rassemblement contrastait avec les affrontements de plus en plus violents qui ont marqué les récentes manifestations prodémocratie à Hongkong.
6653
Entretien.
.
Certains formulent l’hypothèse d’une intervention de l’armée populaire la semaine du 12 août.
Je ne vois rien de tel.
.
6654
Manifestation en faveur de la légalisation de l’avortement le 28 mai 2019 devant le Congrès national à Buenos Aires.
Elle le dit à sa mère.
6655
Mais à ces difficultés s’ajoutent les « horaires d’été ».
Le service de communication de la RATP confirme « effectivement », une « réduction d’offre de 40% en moyenne l’été sur les lignes A et B du RER ».
6656
De son côté, Gaëlle Bénizé-Thual, ex-adjointe PS aux sports, évoque des « mots grivois », « des SMS en rafale pour décrocher un rendez-vous avec des agents de sexe féminin », « une drague lourde ».
6657
.
Les principaux cumuls de bouchons mesurés depuis 2014 par rapport au niveau de trafic prévues au niveau national (orange, rouge ou noir)
.
6658
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Dayton et El Paso, Donald Trump attise les tensions malgré ses appels à l’union Démobilisation
6659
a d’ailleurs dénoncé à plusieurs reprises la législation néo-zélandaise « alambiquée », rendant les femmes « dépendantes de l’interprétation bienveillante d’une règle qui annule leur autonomie ».
6660
« Mais cette année, les élus de Cheverny ne sont pas venus au défilé.
Cette rancœur fait écho au refus du conseil municipal de Cheverny, en 2018, de rejoindre un projet de fusion porté par Cour-Cheverny.
6661
Nommé à la tête de l’équipe première du Stade brestois, qui retrouve l’élite après six ans passés en Ligue 2, le technicien de 55 ans aura la même mission que tous les clubs promus, chaque saison, en Ligue 1 : jouer le maintien.
6662
Ce qui rapproche le plus Sziget de Woodstock, dont on célèbre ces jours-ci le cinquantenaire, ce sont surtout les tentes à même le site, comme les sacs de couchage l’étaient sur le champ de Bethel.
6663
Cette association montre que Besh o droM est adepte du grand écart entre le patrimoine folklorique, du Danube au Nil, et la modernité, au risque de mécontenter les puristes.
6664
.
C’est l’une des particularités de cette mobilisation.
« Mais il est temps de relever la tête, on le fait aussi pour l’avenir de ce si beau métier », dit-elle.
6665
Les autorités ont fait état d’un bilan plus important dans la journée de samedi, portant à 34 le nombre de personnes retrouvées mortes.
6666
Mais aussi chez eBay, où elle a effectué un stage à l’issue duquel l’entreprise a accepté de l’envoyer au siège en Californie, qu’elle avait découverte lors d’un master à Los Angeles
6667
En conséquence, la production automobile a plongé de plus de 20 % en avril… avant de se ressaisir en mai.
Voilà qui illustre le paradoxe dans lequel se débat l’économie britannique.
6668
Néanmoins, à en croire une source citée par Reuters, le français n’écarterait pas l’idée de mettre fin au partenariat vieux de vingt-sept ans avec Dongfeng, voire de cesser toute activité dans le pays.
6669
Lire aussi En Tanzanie, la lutte contre le braconnage des éléphants et des rhinocéros porte ses fruits Pour la bactérie qui contamine les humains
6670
Sept Israéliens ont également été tués dans le cadre de ces violences.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Israël, les brutalités policières en débat après la mort d’un jeune Ethiopien
6671
Dans un entretien accordé au journal l’Equipe le 10 juillet dernier, le président de l’OM Jacques-Henri Eyraud avait développé le nouvel axe de développement du club basé sur la formation et la post-formation.
6672
Peut-être piqué au vif, l’empereur engage quelques travaux d’extension de la salle des fêtes mais la chute de l’Empire l’empêchera d’en voir le terme.
6673
FLORENCE BROCHOIRE POUR « LE MONDE » Clémence Poésy a les yeux translucides et la peau qui prend la couleur du sable lorsqu’elle a froid.
.
6674
Il faut avouer que nos bons vieux anglicismes (presque tout le vocabulaire du sport, une grande partie de celui de la musique, du cinéma, de l’économie…) sont largement dépassés à côté de ce nouveau langage « corporate ».
6675
.
Elles savent ce qu’elles risquent si elles laissent leurs salariés participer à des manifestations antichinoises.
selon elle, que la crise financière de 2008.
6676
Lundi, les chefs de groupes parlementaires devaient se retrouver autour de la présidente du Sénat, Maria Elisabetta Casellati (membre de Forza Italia, le parti de M. Berlusconi),
6677
Celui-ci répond alors qu’il dispose d’autres éléments de preuve.
? – Ecoute je te confirmerai ca qd j’aurais (sic) vendu l’appartement Si tu veux que nous fassions les comptes nous les ferons
6678
Quoi qu’il en soit, sur le Web, je ne lis jamais le fil d’actualité, uniquement la version PDF, dont j’aime les caractères immuables et, bien sûr, l’ordonnancement.
6679
Adomavicius et ses collègues mentionnaient bien dans cet article le « côté obscur » des moteurs de recommandation et leur capacité à manipuler nos préférences sans que nous en ayons conscience.
6680
L’homme, interpellé vendredi, a été mis en examen pour « agressions sexuelles sur mineurs de 15 ans par personne ayant autorité » et placé en détention provisoire
6681
En 2018, ils sont 33 000 à avoir franchi les portes vitrées de l’accueil, poussés par une désertification médicale qui empire d’année en année.
6682
Je n’aime pas payer » pour ces exercices, a-t-il ajouté.
Il avait d’ailleurs annulé les exercices de l’été dernier et l’ampleur de ceux de cette année a été
.
6683
Il est impossible pour l’Allemagne d’envisager cette option.
Pour autant, il est inutile de cacher que le comportement de l’Iran dans la région est un problème pour l’Europe.
6684
Les auteurs calculent même que, si la pénétration des importations chinoises avait été de moitié moins élevée, le Michigan, le Wisconsin, la Pennsylvanie et la Caroline du Nord auraient élu la candidate démocrate à la place de Donald Trump.
6685
Mais on a démontré par la suite que c’était la pollution de fond qui était responsable de la hausse des pathologies chroniques, comme l’asthme, les allergies ou les maladies auto-immunes.
6686
Le tireur qui a abattu 22 personnes samedi 3 août dans un hypermarché de la ville texane d’El Paso a affirmé en garde à vue avoir voulu attaquer des « Mexicains » et avait publié sur Internet un pamphlet raciste peu avant le drame.
6687
Et plus les perspectives sont sombres, plus je suis déterminée », confie au Monde Jane Goodall, de passage à Paris par une journée d’été caniculaire pour une conférence (USI Events) au Carrousel du Louvre.
6688
Ils sont connus des services de police pour de petits larcins.
Un des jeunes intoxiqués s’était montré agressif envers les pompiers venus le secourir, tandis qu’un autre était en train d’avaler du gravier
.
6689
SEP L’émission Secrets d’histoire s’intéresse généralement à des personnages historiques connus de tous
.
Le destin en décida autrement.
6690
Il y a une vie au Parc des Princes sans « Ney », souverain en disgrâce auprès des supporteurs qui ont déjà acté son départ.
L’Argentin, qui avait débuté sur le banc, a scellé la marque (70e).
6691
En Grèce, des centaines de pompiers combattaient ce week-end plus de 50 incendies de forêt qui se sont déclarés à la faveur de températures caniculaires et de vents violents.
6692
Le gouvernement yéménite a accusé les Emirats arabes unis – un des partenaires-clés de la coalition – de soutenir les séparatistes alors que Riyad continue d’appuyer le président Abd Rabbo Mansour Hadi.
6693
C’est un jour comme un autre dans Sarajevo assiégée.
Servet Korkut est montée dans le même car.
A Sarajevo, il ne le fut pas.
.
6694
La voiture est un mythe écorné.
Le Monde a demandé à des experts et des intellectuels d’analyser l’histoire et l’actualité d’un symbole érodé.
6695
Les électeurs ont beau être désabusés, ils ont toujours l’espoir que le prochain chef de l’Etat aura enfin à cœur de lutter contre les trois plaies du pays : la corruption, la violence criminelle et la misère
6696
Que l’Europe de la culture naisse sur le cas de la restitution du patrimoine africain constituerait plus qu’un symbole : une leçon d’histoire.
6697
Des équipes de secours d’urgence, des soldats de la marine et de l’armée de l’air ont été mobilisés à travers toutes les régions frappées par les intempéries.
6698
, Osimhen se montre encore décisif en offrant la victoire aux Dogues d’une magnifique frappe sous la barre dans un angle très fermé (2-1, 81e).
6699
Elle sera sa colistière.
Leur ticket électoral se présente sous une bannière récemment créée et baptisée « Le Front de tous » (El Frente de todos).
6700
Jeune agrégée, elle s’était passionnée pour l’histoire de l’art, au point d’avouer au Journal des arts qui lui consacrait un portrait en 2011, avec cet humour léger dont elle ne se départait jamais, que « le premier homme de [sa] vie a[vait] été le David de Michel-Ange ».
6701
Une maison, un artiste : Charlotte Perriand, l’art d’habiter la montagne, série documentaire écrite et réalisée par Thierry Trelluyer, sur une idée de Patrick Poivre d’Arvor (Fr., 2019, 26 min). www.france.tv/france-5/une-maison-un-artiste
6702
Il se trouve qu’au début de cette même période, le Brésil a changé de président.
Alors, Jair Bolsonaro a-t-il une responsabilité dans l’évolution de la déforestation au Brésil ?
6703
Des policiers lors des manifestations prodémocratie à Hongkong, le 11 août.
« Ce ne serait pas bon pour Hong Kong que tout le monde ait peur et que personne n’ose descendre dans la rue », dit-elle encore.
6704
La note du ministère de l’intérieur précise que 60 % des élus concernés ont été victimes de menaces ou de chantage, 40 % de violences physiques dites « non crapuleuses » (qui n’ont pas pour fin un vol ou ne sont pas des violences sexuelles).
6705
le marché campagnard de Marigny-en-Orxois.
On trouve également du brie noir, ou « gueule cassée », en référence à la première guerre mondiale, une version française du vieux parmesan.
6706
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
6707
Celui-ci a indiqué qu’une cinquantaine de personnes « très touchées par l’arrestation de Vincenzo » se sont réunies samedi soir dans un café associatif de la commune pour « discuter des moyens d’agir et d’aider d’une manière ou d’une autre Vincenzo ».
6708
En effet, le gouvernement yéménite a accusé les Emirats arabes unis – un des partenaires clés de la coalition – de soutenir les séparatistes alors que Riyad continue d’appuyer le président Abd Rabbo Mansour Hadi.
6709
Meilleur buteur de Ligue 1 en 1986, avec 23 buts inscrits sous le maillot grenat, il a pris part à l’un des plus grands exploits du football français, la qualification de son club face au FC Barcelone grâce à une remontée historique (4-2, 4-1) en Coupe des vainqueurs de coupe
6710
CHINA STRINGER NETWORK / REUTERS
Dans tout le pays, les dégâts sont évalués pour l’heure à 26 milliards de yuans (3,3 milliards d’euros).
6711
Se produit alors un phénomène étrange : plutôt que de s’occuper de ses affaires, chaque camp se mobilise pour faire converger l’autre vers sa vision des choses.
6712
La presse avait été tenue à distance pendant le déplacement pour que la Maison Blanche mette en scène à sa façon les visites à l’hôpital de Dayton, dans l’Ohio, puis quelques heures plus tard à celui d’El Paso, au Texas
6713
Le marché de l’emploi est en plein boom sans générer de tensions salariales : que du bonheur pour les autorités monétaires, ce qui permet bien des audaces à Donald Trump.
6714
.
Et il ne manque pas de le faire remarquer.
Le dirigeant a confirmé aux journalistes la poursuite de discussions pour un départ de l’attaquant âgé de 27 ans.
.
6715
L’affaire Epstein est un condensé de toutes les névroses américaines supposées : argent, débauche sexuelle, crime, politique, justice corrompue par les puissants et « deep State » (« Etat profond »).
6716
En juillet 2018, un juge l’a reconnu coupable d’avoir versé 16,5 millions de dollars de pots-de-vin à Sergio Cabral, ex-gouverneur de Rio de Janeiro (2007-2014),
6717
.
Ou le Portugal, pour une escapade sur la côte, entre Porto et Lisbonne.
Circuit de huit jours par Terres d’aventure, d’avril à septembre, à partir de 790 € par personne
.
6718
J’imagine que non.
Du coup, pensez à faire redescendre la tension.
Certaines trouvent ça délicieux, effrayant, technique, reposant, épuisant
6719
La morte est liée à l’homme arrêté plus tôt aujourd’hui », a déclaré le porte-parole de la police, au cours d’une deuxième conférence de presse, avant d’annoncer l’ouverture d’une enquête pour « meurtre » liée à ces faits
6720
D’après des sondages, une grande majorité des citoyens américains sont attachés à l’Endangered Species Act, une loi faisant référence sur le plan mondial en matière de sauvegarde de l’environnement,
6721
Dans les années à venir, il sera « de plus en plus difficile de faire du ski en août », reconnaît le directeur de la sécurité des pistes.
6722
Notre reportage à Abidjan en 2017 : En Côte d’Ivoire, le sulfureux coupé-décalé du ministre et de l’ambianceur Enfant des rues DJ Arafat, c’est l’histoire d’un enfant de la commune populaire Yopougon, fils d’un père chanteur et d’une mère danseuse.
6723
Le manuscrit est alors envoyé à Vienne pour être expertisé.
Le manuscrit hébreu retrouve ensuite sa place dans la collection du musée sarajévien, où il ne sera quasiment jamais exposé pendant un siècle.
6724
C’est un appel de témoin qui a déclenché l’alerte à 15 h 33.
Très vive émotion suite au bilan dramatique du chavirage survenu dans la #Manche
.
… https://t.co/4xgsMPn7cn
6725
Chine.
Ces projets d’agrandissement et d’élévation s’inscrivent dans la perspective de gestion de la montée des eaux dans l’archipel
.
6726
Annick Girardin a salué l’importance du rôle de cet artiste dans la promotion de la culture créole.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi UN PUNCH AU BAISER SALÉ
6727
Cette même année 2005, une société offshore est établie aux îles Vierges britanniques par le cabinet Mossack Fonseca, comme l’ont démontré les « Panama Papers ».
6728
HERIKA MARTINEZ / AFP
Lire aussi Alexandria Ocasio-Cortez engage le bras de fer avec la politique migratoire de Donald Trump
.
.
6729
Ses membres se disent prêts à lancer une action en justice contre la Mairie de Paris, dénonçant un encadrement insuffisant de ces engins.
.
6730
Une des soirées organisées, le dimanche soir, par Alexander Kühne au Club Extrem à Lugau (RDA)
.
Parmi eux, les Berlinois de Feeling B qui viennent y donner un concert en 1987.
6731
Lewis Joly / AP
.
Le cinéaste devait être enterré dans le cimetière Prieuré Noir à Saint-Prix (Val d’Oise), dans la plus stricte intimité.
6732
L’Inde a en effet décidé de révoquer l’autonomie dont bénéficiait la partie de ce territoire sur laquelle elle exerce un contrôle : le Jammu-et-Cachemire.
6733
Jean-Francois Jaussaud J’ai commencé à rédiger un livre sur l’architecture vernaculaire de Skopelos lorsqu’on est venu me demander de dessiner une villa.
6734
.
.
L’intervention brutale de policiers déguisés en manifestants a aussi particulièrement choqué.
Le trafic a repris mardi à l’aube ont annoncé les autorités aéroportuaires.
6735
(…) il a donné un nouveau souffle au coupé-décalé ».
Genre musical, mais aussi attitude, le coupé-décalé est né en 2003 dans les boîtes de nuit ivoiriennes pour se disséminer ensuite dans toute l’Afrique.
6736
Selon Rosatom, les spécialistes tués fournissaient de l’ingénierie et du support technique pour « la source d’énergie isotopique » du moteur du missile à l’origine de l’explosion, qui s’est produite sur une « plate-forme maritime » et qui a jeté plusieurs employés à la mer.
6737
?
« Nous avons analysé très finement la ­géométrie de la cochlée et nous avons observé des différences dans les spirales cochléaires.
.
6738
notamment à l’occasion de la publication du dernier rapport du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC)
.
.
6739
Mais si mon article citait une personne critique vis-à-vis de la société ou des recherches scientifiques que Monsanto ne considéraient pas comme valables, ils se plaignaient à plusieurs reprises auprès des rédacteurs en chef. »
6740
Vous pouvez utiliser un aggrégateur de flux, via un site web ou une application mobile, comme FlipBoard, Feedly, Netvibes, Inoreader ou encore NewsBlur.
6741
.
Le procès des attentats djihadistes de la capitale belge s’ouvrira l’an prochain et se tiendra sur l’ancien site de l’OTAN
.
.
.
6742
Autour, c’est la forêt armoricaine, il n’y a rien à part une maison de retraite de pères salésiens.
Hélène a appris à en rire.
Et ça lui fait du bien.
6743
.
M. Barr s’est dit « consterné » et « franchement en colère » en apprenant les carences « pour sécuriser de manière adéquate » cette prison
6744
Sur TBPchan, autre forum penchant à l’extrême droite, un appel public aux autres « réfugiés de 8chan », lancé il y a un an, a subitement reçu plusieurs réponses cette semaine
6745
Son coéquipier est le Russe Daniil Kvyat qui avait également été « dégradé » de Red Bull à Toro Rosso en 2016 pour faire alors place à Max Verstappen.
6746
.
« Les Irakiens ont demandé la construction d’une prison et le financement d’une société privée pour la sécuriser.
, ajoutait cette source.
6747
Un mois plus tôt, le milliardaire avait été arrêté de retour de France et inculpé pour exploitation sexuelle de mineures et pour association de malfaiteurs en vue d’exploiter sexuellement des mineures.
6748
Ancienne plateforme militaire utilisée pour le trafic civil en remplacement de l’aéroport international de Tripoli, Mitiga est fréquemment visé par des tirs des forces du maréchal Khalifa Haftar.
6749
Un chiffre sans précédent qui explique en partie le relatif manque de mobilisation dont de bons spécialistes du Parti démocrate se font l’écho.
6750
Rien n’est moins sûr, et ses proches, ces derniers jours, ont multiplié les ballons d’essai, évoquant la possibilité d’une sortie « en douceur » du cadre de la monnaie unique.
6751
au transfert de onze djihadistes français entre la Syrie et l’Irak au début de l’année
?
Tout le monde se renvoie la balle, il faut croire que le sujet embarrasse, juge Agnès Callamard.
6752
.
Dimanche, les forces de police n’ont pas hésité à s’en prendre violemment aux manifestants.
MANAN VATSYAYANA / AFP Exercices militaires annoncés aux portes de Hongkong
6753
Lire aussi L’Afrique du Sud face au défi des bébés abandonnés « Un cadavre non identifié ne nous révèle pas grand-chose sur son origine », reconnaît Stephen Fonseca, un expert médico-légal travaillant avec le CICR.
6754
Le président de droite, Mauricio Macri, qui brigue sa réélection, a subi une cuisante défaite.
Alberto Fernandez a reçu le soutien de 19 gouverneurs des 24 provinces argentines.
6755
Au vu du méat urinaire dilaté, les médecins comprennent que le couple pratiquait le coït urétral depuis leur mariage.
Elle présente par ailleurs une incontinence urinaire lors des rapports.
6756
Tore Bjorgo, qui dirige le Centre de recherche sur l’extrémisme, a toutefois déclaré que le suspect de Baerum, n’ayant réussi ni à se filmer en direct ni à tuer dans la mosquée, « est vu comme un raté sur ces forums d’extrême droite ».
6757
Deux sociétés d’exploitation pétrolière ont présenté, samedi 10 août à Oyo, ville natale du président Denis Sassou-Nguesso, les caractéristiques du premier gisement onshore de pétrole découvert dans la région de la Cuvette, dans le nord du Congo.
6758
J’y réfléchis de plus en plus.
On n’est plus au niveau où l’on souhaiterait être. » L’élection à la présidence de la FIF est prévue en fin d’année.
6759
Les hostilités ont été déclenchées, le 7 août, après que les séparatistes ont accusé le parti Al-Islah de complicité dans une attaque au missile des houthistes, qui a fait des dizaines de morts parmi leurs forces à Aden.
6760
Et pas n’importe quelle race : le ladoum est la vedette de cette fête musulmane communément appelée Tabaski au Sénégal et à laquelle il faut consacrer au rituel du sacrifice.
6761
.
Really angry about what the police did to protesters and Hong Kong citizens y… https://t.co/kauaB2HWU6
Lire aussi Pékin s’en prend à Cathay Pacific, entreprise emblématique de Hongkong
6762
Reste que la trame centrale – comment cesser d’être la dame des autres pour être soi-même – est dessinée avec une netteté comique qui pourrait servir de menu pour un joli dîner de têtes, de l’homme-enfant au patriarche prédateur.
6763
Ces vacances, que l’agence Big Hit Entertainment présente comme les premières du groupe depuis ses débuts, en 2013, ne devraient pas durer plus de quelques semaines, car il est prévu que BTS donne le 11 octobre un concert en Arabie saoudite.
6764
Faut-il comprendre ces replis comme stratégiques ou sont-ils un signe d’affaiblissement ?
Les perdants temporaires s’ajustent alors à la situation.
6765
se situe dans l’ouest du Texas, au niveau du Bassin permien, une zone qui produit désormais plus de 4,2 millions de barils de pétrole chaque jour, soit presque autant que l’Irak.
Un niveau jamais atteint.
6766
« Nous sommes les seuls présents dans la zone, les garde-côtes libyens ne répondent pas », a-t-il expliqué, faisant également valoir des conditions météo favorables qui peuvent inciter au départ.
6767
L’homme s’est alors levé et s’est dirigé vers un policier.
« Un deuxième policier a fait usage de son arme de service à deux reprises », le touchant mortellement, a poursuivi le parquet.
6768
.
Non seulement, ce laboratoire s’est révélé très rentable : il permet au musée de récolter un million d’euros par an.
6769
A 21 ans, elle débarque au Comptoir général de la photographie, où l’ingénieur Léon Gaumont l’embauche comme secrétaire.
Elle est de ceux qui l’inventent.
6770
Contacté par Le Monde, cet empêcheur de tourner en rond, célèbre à Bombay pour ses travaux sur la flore urbaine, prétend que « près de 80 % des mangroves d’origine ont disparu sur le littoral de la ville » en un siècle.
6771
L’industrialisation progressive de l’agriculture est bien le levier qui nous a permis de mettre quasiment fin à la pauvreté alimentaire dans les pays développés.
6772
L’absence de ces derniers entrave la reconstruction de ces sociétés d’un point de vue spirituel.
Pour les sociétés, le processus est le même.
6773
La situation financière est telle que la structure s’est déclarée en cessation de paiements début juillet, puis a été placée en redressement judiciaire le 11 juillet par le tribunal de grande instance de Paris.
6774
C’est peu de dire que les révélations qu’il a faites ont fait grossir le rang de ses ennemis auxquels sont venus s’ajouter ses anciens amis.
6775
Des tensions géopolitiques dans une région clé et une forte discipline de l’OPEP : les ingrédients sont réunis pour aboutir à une hausse importante du prix du baril.
6776
Les philatélistes néophytes ou chevronnés peuvent profiter des vacances pour s’adonner au plaisir de la lecture de la presse spécialisée.
.
6777
« La recherche scientifique et technologique prétend aujourd’hui qu’il existe des programmes informatiques capables de bien jouer au go ou de reconnaître l’ensemble des personnes présentes dans un stade de football.
6778
.
.
Un élève de terminale (un grand) avait un appareil photo autour du cou et expliqua à la tribune : « Je suis le photographe du Monde ».
.
6779
.
Leur ticket électoral se présentait sous une bannière récemment créée et baptisée « Le Front de tous » (El Frente de todos).
.
6780
On en déduit que Rodin importe assez à Giacometti pour qu’il prenne ce risque et se place publiquement sous le signe d’un artiste qui est loin d’être, en 1952, une référence de l’art contemporain – bien moins que Picasso.
6781
Il aime la France, comme les hommes férus d’art.
Le sujet de notre reportage – un personnage qui incarne un quartier de New York – l’a séduit aussi.
6782
Cette sage maxime en tête, le voyage peut débuter.
.
.
, raconte cet ancien capitaine de yacht de luxe, confortablement installé à une terrasse monégasque.
6783
Elle le fut.
.
Elle a dispersé ces derniers avec des grenades assourdissantes et des gaz lacrymogènes.
.
.
.
Ils veulent juste nous punir.
.
.
6784
Le président élu héritera de l’accord signé entre son prédécesseur et le président américain, Donald Trump, faisant du Guatemala un « pays tiers sûr » –
6785
A défaut de banderoles, le nom du président des Hauts-de-France, qui a délaissé les états-majors parisiens, suscite un fort assentiment au sein d’une droite déchiquetée après les élections européennes
6786
Des femmes cachemiries manifestent à Srinagar, le 11 août, après la suppression du statut spécial de leur territoire.
DANISH SIDDIQUI / REUTERS
6787
Même si l’appellation Fitou, dans la région des Corbières, apparaît aux avant-postes de la récolte 2019, la précocité de certaines grappes n’illustre pas la tendance générale.
6788
Vendredi 16 août grande soirée swing avec l’un des meilleurs big bands du genre, The Legendary Count Basie Orchestra, dirigé depuis 2013 par le trompettiste Scotty Barnhart.
6789
Il avait été arrêté le 6 juillet et inculpé
En effet, Epstein a été retiré du système de surveillance antisuicide le 29 juillet pour une raison inconnue alors qu’il avait déjà essayé d’attenter à ses jours le 23 juillet.
6790
que « les règles et les normes auxquelles nous sommes – et devons être – tenus aujourd’hui sont très différentes de ce qu’elles étaient par le passé. J’ai le privilège d’avoir eu plus de cinquante ans de carrière à l’opéra et respecterai les normes les plus élevées ».
6791
A Hongkong, l’aéroport international à nouveau bloqué par des centaines de manifestants
Je ne pouvais pas croire qu’ils arriveraient à évincer des représentants élus.
6792
Lire aussi Comment le maréchal Haftar a pris le contrôle de l’économie de la Cyrénaïque en Libye « Climat de haine » L’attentat de samedi contre le convoi des Nations unies
6793
Ici, lors d’un entretien, le 29 mai 2019, avec « Le Monde » à Jérusalem, Ivan montre le badge que sa grand-mère devait porter lors de la seconde guerre mondiale.
6794
D’autres produits, qui sont liés à la santé ou à la sécurité, seront en outre exemptés de tarifs, a annoncé l’USTR.
L’administration américaine s’est montrée jusqu’ici très discrète sur ce dossier
6795
Relayée par une riche iconographie, cette image d’affranchie ne résume pas, toutefois, la condition féminine à l’école, comme le souligne Patrick Rössler dans Bauhaus Mädels, A Tribute to Pioneering Women Artists (Taschen, 2019, édition trilingue).
6796
DR Tribune.
.
« Quand je mourrai, je voudrais être Ethiopien à 100 %, Africain à 100 % et citoyen du monde à 100 % »
6797
Je peux même vous les photocopier ! », propose Mickaël Blossier, forestier de 23 ans, heureux propriétaire du butin.
Façon coach, Mickaël profite de ce retour furtif pour motiver les troupes.
6798
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans le Puy-de-Dôme, « le barrage est vide et cela fait trois semaines que l’on n’arrose plus »
6799
Une égalité qui résulte d’ailleurs d’un équilibre entre les choix « pro-sciences » de certains (Guardian) et les choix « pro-bobards » d’autres.
6800
A 59 ans, il a été trois fois ministre sous la présidence de Jacques Chirac (à la famille, au commerce puis à la fonction publique) avant de devenir le lieutenant de Jean-François Copé, à qui il a succédé à la présidence du groupe LR au Palais-Bourbon
6801
… Leïla Slimani sur tous les fronts L'époque Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « Il est laid, chauve, j’ai la conviction absolue que ce n’est pas son amant »
6802
Une réaction partagée par beaucoup et qui s’explique par le fait qu’un pont représente, inconsciemment, la stabilité.
La tragédie du pont de Gênes, de Marco Visalberghi (It./EU, 2019, 44 min)
6803
Mais Mathieu Sapin veut faire croire à la justesse de cette peinture, comme en témoigne la présence, dans un second rôle, de Gaspard Gantzer, vrai conseiller à la communication de François Hollande de 2014 à 2017.
6804
Mais les avocats du joueur soupçonnent les dirigeants de l’OM de chercher un prétexte pour se délester à moindre coût du gros contrat du joueur de 33 ans (300 000 euros par mois).
6805
🇯🇵: Le Japon envisage de rejeter dans l’océan plus d’un milliard de litres d’eau radioactive de Fukushima.
►La seul… https://t.co/F6r5jtXIpt — RFI (@RFI)
6806
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Brique après brique », la stratégie Blanquer pour bâtir une éducation « à sa façon »
6807
Comme le souligne 20 Minutes, qui cite le directeur de l’Agence nationale des fréquences (ANFR), les antennes ne sont pas juchées au sommet d’arbres, mais elles peuvent dans certains cas être garnies de fausses feuilles pour s’intégrer dans le paysage.
6808
Depuis 1999, des recommandations sanitaires ont été délivrées, mais des études ont mis en avant « des pratiques et des habitudes non conformes, comme par exemple l’usage d’eau provenant de puits privés ou de sources communales non contrôlés ».
6809
L’heure n’est plus aux négociations : Zhang Xiaoming a rejeté tout retrait de la loi d’extradition, et aucune concession ne sera faite face aux autres revendications des manifestants.
6810
Perry Mastrovito/Image Source / Photononstop
Le poids lourd Nordea Bank offre ainsi un taux de crédit de 0 % sur vingt ans.
6811
Mais il a assuré que la compétence atteinte par la Russie en matière de missiles à propulsion nucléaire « dépasse significativement le niveau atteint par d’autres pays et est assez unique ».
6812
On se jauge par le biais de mouvements spectaculaires.
Vous reconnaîtrez la pulsation singulière du rap aussi bien en anglais qu’en français, en russe ou en arabe.
6813
La Ville de Paris s’est engagée à végétaliser 100 hectares, dont un tiers dédié à l’agriculture urbaine, d’ici à 2020, à travers son projet « Parisculteurs »
6814
YASUYOSHI CHIBA / AFP Tribune.
Les conséquences sanitaires de cette violation des droits des femmes sont aussi nombreuses qu’inacceptables.
6815
Si Musa, un père de famille syrien réfugié à Ankara, parvient à joindre les deux bouts, c’est grâce à l’argent qu’il reçoit chaque mois à travers une carte bancaire financée par l’Union européenne.
6816
Selon le rapport, il a noué avec Mme Mohammedi une relation qui « dépassait le cadre professionnel » et générait « une atmosphère toxique ».
6817
Elles prennent rendez-vous pour des raisons différentes : certaines ont des douleurs et aimeraient améliorer leur vie sexuelle, d’autres pensent « avoir perdu leur féminité ».
6818
Une évacuation d’ampleur, sous l’égide des Nations unies, se profile au sein de ce no man’s land, épine dans le pied de multiples acteurs du conflit syrien, directs ou indirects
6819
Mais ce n’est pas bon du tout.
Un autre danger guette : « La pollution chimique des usines est une menace pour les oasis », estime Ridha Omrane Moussa.
6820
Pour les mêmes raisons, en début d’année, BNP Paribas et Société générale avaient, elles aussi, dû renoncer à certains objectifs financiers de leurs plans stratégiques et annoncer de nouvelles mesures d’économie, dont un plan de suppression de 1 600 postes chez Société générale.
6821
Lundi, les 5 000 manifestants qui ont mené leur quatrième jour de sit-in pacifique, brandissaient des pancartes où se lisait « Hongkong n’est pas sûr » ou « Honte à la police ».
6822
Une part non négligeable de ces prêts n’a par ailleurs pas été utilisée pour financer de l’investissement productif, mais plutôt pour financer des acquisitions, racheter des actions ou payer des dividendes
6823
Le groupe Verizon a décidé de s’en séparer, a-t-on appris lundi 12 août dans des communiqués, pour une somme modique par rapport à son ancien prix
6824
Le petit groupe savoyard Montagne et neige développement (MND), qui a connu une croissance phénoménale depuis 2000, est au plus mal.
Une somme trop lourde à porter.
6825
Sur ce continent, jusqu’à présent épicentre du rewilding (« réensauvagement »), de grands espaces de nature sauvage coexistent aux côtés de milieux intensément exploités.
6826
.
Ce sont ses décrets d’application qui sont modifiés.
« La loi sur la protection des espèces a été particulièrement efficace – 99 % des espèces dont elle s’occupe
.
6827
Nicolas Cadène, rapporteur général de l’Observatoire de la laïcité, dans une intervention annexée au guide du ministère des sports, réaffirme les limites de la laïcité, mais propose une voie intéressante : « Ici, en réalité, ce n’est d’ailleurs pas une question de laïcité.
6828
Pour des désaccords sur le contrat, explique-t-elle, mais aussi parce qu’elle « ne [se] voyait pas extorquer une prestation à une dame de 90 ans avec des troubles cognitifs.
6829
Un jour à Johannesburg, où il enseigne à l’université du Witwatersrand, le lendemain à New York pour un séminaire avec les philosophes Etienne Balibar et Nancy Fraser, avant d’engager, deux jours plus tard, une tournée européenne
6830
La famille avait même offert une récompense de 50 000 ringgits malaisiens (10 600 euros) à toute personne apportant des informations crédibles susceptibles de favoriser le retour de la disparue.
6831
Témoin de la scène
peu après l’heure du déjeuner, Megan Hayley a précisé à l’Agence France-Presse que l’agresseur, muni d’un énorme couteau de cuisine, avait poursuivi plusieurs personnes pour tenter de les poignarder.
6832
a journée ?
Pour la majorité des utilisateurs que nous avons contactés, l’inscription remonte à leur adolescence, durant l’âge d’or des Skyblogs.
6833
Avec aussi le retour inattendu d’Omourbek Babanov, figure politique battue par M. Jeenbekov à la présidentielle de 2017, homme d’affaires charismatique originaire du Nord, poursuivi en justice et réfugié depuis un an et demi en Russie.
6834
L’annonce de cette enveloppe intervient alors que Canberra a lancé une offensive de charme en direction des îles du Pacifique pour contrer l’expansionnisme chinois dans la zone.
6835
La Cour suprême (TJS) a lancé des poursuites lundi contre trois députés pour haute trahison, qui rejoignent ainsi la douzaine de parlementaires déjà poursuivis dans le cadre du soulèvement militaire raté du 30 avril orchestré par M. Guaido.
6836
Le bureau des affaires de Hongkong et Macao à Pékin a qualifié de « germes de terrorisme » les récents événements, notamment les manifestations du week-end.
6837
Petit à petit s’installe l’idée que, en moyenne, un agent de contrôle couvrira environ 10 000 salariés, soit une charge plus lourde qu’auparavant d’après plusieurs organisations de fonctionnaires.
6838
« Si Maxwell créait trois fois plus de revues que ses concurrents, il gagnait trois fois plus d’argent », écrit le journaliste Stephen Buranyi dans The Guardian, en juin 2017, dans un article relatant la naissance de ce marché lucratif.
6839
« Ce sont des races anciennes de la péninsule Ibérique, qui ont été sélectionnées pour leur comportement : elles sont autonomes, savent se défendre
6840
.
Au moment du lancement, des chiffres avaient été avancés pour les investissements (5 millions d’euros pour chacun des trois groupes) et pour les abonnements (de 2 à 8 euros par mois),
6841
CHARLES PLATIAU / REUTERS
Une telle prise de position de la part de membres du gouvernement contrevient au principe de séparation des pouvoirs.
.
6842
Léa Drucker préfère porter haut la liberté de cette femme qui décide, perversement, de faire dérailler le projet de normalité de son nouveau collègue Parce qu’on s’en fiche de savoir pourquoi la mémoire à court terme de Sibylle est pleine de courts-circuits.
6843
« Il y a peu de précédents de ce type de crise à cette période dans l’histoire de notre République », relève Leonardo Bianchi, professeur de droit constitutionnel à l’université de Florence.
6844
Il faut compter 1 000 euros pour des alarmes de bonne qualité et installées correctement.
Un moteur coûte 1 500 euros et il faut prévoir entre 400 et 800 euros pour la pompe.
6845
« Il peut sembler paradoxal que ce soit dans ces entreprises technologiques que l’on trouve des pratiques sociales d’avant la création de l’OIT ».
6846
En outre, est-ce que M. Salvini a l’intention d’embarquer dans une alliance le désormais petit parti de Silvio Berlusconi, Forza Italia (FI), très appauvri depuis la fuite des ses cadres vers la Ligue et FdI ?
6847
Mais c’est bien fini.
J’anime le quartier, et cela me maintient en forme.
je veux ouvrir avec mon fils un tuk-tuk électrique au jardin du Luxembourg.
6848
« C’est grâce à ce type de recherches rigoureuses, vite mises en place, qu’il est possible d’identifier rapidement et avec certitude les meilleurs traitements, et de les intégrer à la réponse d’urgence à Ebola », ont-ils souligné.
6849
Mais il rêve d’Amérique et postule au début des années 1990 à la loterie qui permet d’obtenir une carte verte et d’émigrer définitivement aux Etats-Unis.
6850
Promis, donc, on taira comme convenu l’adresse de l’appartement privé où Moët Hennessy reçoit à Paris ses « clients d’exception », entendez des multimillionnaires du monde entier
6851
Pour Ivan Berlin (Pitié-Salpêtrière, AP-HP), « il faut bien distinguer deux choses : la cigarette électronique comme outil de sevrage, et comme porte d’entrée vers le tabac notamment chez les jeunes.
6852
A savoir, pour réaliser des investissements augmentant la croissance future (infrastructure, transition écologique, éducation…) ou réduire leur dette, plutôt que pour financer leurs dépenses courantes.
6853
Le modèle économique d’Happytal ne repose en réalité pas tant sur la conciergerie que sur l’optimisation de la facturation des chambres individuelles.
6854
Elle est portée par le sentiment d’un grand nombre de Français répartis sur l’ensemble du territoire national d’être privés de la possibilité d’effectuer les déplacements de la vie quotidienne et de pouvoir vivre, accéder aux services publics et consommer là où ils habitent.
6855
Capture d’écran d’une caméra de surveillance d’un magasin de Meadow Lake montrant Kam McLeod, 19 ans, et Bryer Schmegelsky, 18 ans
.
.
6856
Jesse se trouve pris dans un chantage à la sextape – où on le voit consommer de la cocaïne entre un homme et une femme nus – dont on va bientôt comprendre qu’un membre de la famille n’est pas tout à fait étranger à sa possible publication.
6857
Un homme qui tentait d’arracher la batterie est à l’origine de l’embrasement du carburant répandu au sol, selon le gouverneur de Morogoro et un témoin.
6858
Ici, le 11 mai.
Le président va alors réveiller le rabbin au milieu de la nuit et lui montre la photo.
« Le chandelier n’a que six branches.
6859
.
Il s’agit de la plus importante saisie de cocaïne de l’année.
.
S’y ajoutent 16,1 tonnes de cocaïne saisies à l’étranger sur information de la douane française.
6860
» D’autres victimes présumées se prépareraient à intenter des actions contre les héritiers du milliardaire américain - sa seule famille connue est son frère Mark.
6861
.
La Chine a dénoncé mercredi des agressions « quasi-terroristes » contre ses ressortissants à Hong Kong.
.
6862
Oaxaca est le lieu où Lola Alvarez Bravo découvre la condition indienne, dont elle fera un thème central dans ses images : la culture vivace, la misère noire et les maladies qui minent cette population
6863
.
Les tirailleurs sénégalais ont joué un rôle très important dans l’histoire de France, mais leur histoire est méconnue
.
.
C’est-à-dire ?
.
.
6864
La faconde locale l’a baptisée « l’école des cramés ».
Il reste quelque temps dans la rue, puis chez son frère aîné, où ça ne se passe « pas très bien ».
Sans succès.
6865
« Ce que je vous ai demandé était très difficile, c’était comme d’escalader l’Aconcagua [plus haute montagne des Andes] », a reconnu M. Macri à propos des efforts demandés aux Argentins depuis son arrivée au pouvoir.
6866
.
Ce blocus constitue une autre forme de guerre que le régime impose à la population afin de l’asphyxier et de l’affamer.
.
En vain.
.
6867
Les analystes estiment que Cathay est très vulnérable à tout boycott de Pékin.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A l’aéroport de Hongkong, des scènes de chaos et de violence « Cathay Pathetic »
6868
Des supporteurs rendent hommage à Emiliano Sala le 10 février 2019, à Nantes.
« La famille et le public doivent savoir comment le monoxyde de carbone a pu entrer dans la cabine », a-t-il ajouté.
6869
Malgré tout, 97 candidats s’étaient déclarés.
.
Là, chaque mouvement a son candidat.
.
Cela permettra de connaître réellement le capital sympathie du parti. »
6870
Image extraite du documentaire de Tommy Gulliksen, « La Corée du Nord et l’art ».
Quelques tentatives d’échanges La colère a été entendue.
6871
Au micro de Nicolas Martin, on peut entendre la « famille polaire » s’unir, entre transmissions radio, crissements des pas dans la neige et mugissement des vents.
6872
Le rappeur avait immédiatement quitté la Suède à bord d’un jet privé en direction de la côte ouest des Etats-Unis.
.
6873
et, sur le trottoir, tout le monde est indistinctement arrosé de cette littérature savoureuse des marabouts-de-papier.
« La consultation pour retrouver la chance en amour », entre 30 et 50 euros.
6874
Il s’arrête, sans me répondre.
« C’est les secrets du Coran, c’est là-dedans que je lis.
« Mon chapelet me dit que tu as de la chance, tu m’as trouvé.
6875
L’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (Anses)
Notre quiz sur les matières grasses vous aide à faire le tri.
6876
.
Dans sa publication sur le réseau social M. Ostad cite un verset du Coran : « Dieu aime ceux qui font le bien ».
.
.
6877
Il avait alors été arrêté et inculpé pour exploitation sexuelle de mineures et association de malfaiteurs en vue d’exploiter sexuellement des mineures.
6878
.
Fiona semble imprégnée de la légende de Mike Hall, séduite par la communauté de cyclistes qui s’inspirent comme elle de sa philosophie.
.
6879
Suspendu à vie par le comité d’éthique de la FIFA en 2016, M. Webb s’est engagé par ailleurs à verser 6,7 millions de dollars à la Fédération internationale, partie civile dans cette affaire.
6880
Devenu en trois saisons le quatrième buteur de l’histoire du FC Séville (70 buts en 138 matchs), l’international français (4 sélections, 1 but) a choisi de retrouver la Ligue 1, qu’il avait quittée en 2016 après six saisons passées à Toulouse.
6881
Au début d’août, le CSA a rendu un jugement estimant que si Altice est en droit d’exiger d’Iliad une rémunération en échange de la diffusion de ses chaînes, ce dernier pouvait toutefois refuser « librement » de les diffuser.
6882
Des formations obligatoires sur les mesures à prendre vis-à-vis du risque de contamination au plomb sont dispensés et « tout nouvel opérateur doit suivre impérativement la formation ».
6883
Son objectif, c’est vraiment le jeu », assurait le milieu d’Orléans Pierre Bouby, qui l’avait présentée comme « la meilleure arbitre en Ligue 2 » dans une interview à L’Equipe l’an dernier
6884
Le chef de la protection civile a placé les services d’urgence à un niveau d’alerte très élevé en raison de la combinaison de températures caniculaires, de vents violents et de la sécheresse.
6885
.
James Gandolfini, mort d’une crise cardiaque en 2013, incarnait ce rôle complexe et mémorable dans la série.
Cependant, le jeune Tony Soprano ne devrait pas en être le personnage principal.
6886
« On ne peut pas vraiment demander beaucoup quand on traverse gratuitement l’Atlantique », a fait remarquer celle qui a déjà passé des heures en train à sillonner l’Europe pour répandre son message.
6887
L’organisation environnementale Greenpeace estime pour sa part que les radiations mesurées dans le secteur ont été vingt fois supérieures à la normale.
6888
Le nombre de ces « mineurs non accompagnés » (MNA) a doublé en trois ans,
.
Les défis sont donc considérables pour les départements.
6889
Cérémonie d’hommage aux victimes de l’effondrement du pont Morandi, à Gênes, le 14 août
.
Les chiffres communiqués par PerGenova pour ce chantier sont colossaux.
6890
Or l’eau à l’air libre chauffe et s’évapore, surtout lorsqu’elle est peu profonde, précisément au moment où l’on en a le plus besoin, l’été
6891
! Humainement, nous sommes marqués au quotidien par la souffrance des enfants et par notre incapacité à en sauver certains », poursuit M. Togo en entrant dans la salle des urgences pédiatriques.
6892
Une balle a touché à l’épaule le conducteur, âgé de 50 ans, « très défavorablement connu, pour des faits criminels extrêmement graves », et la passagère a été blessée à la mâchoire.
6893
un divertissement singulier : son premier ministre, Narendra Modi, est apparu sur les écrans de télévision en tenue d’aventurier, traversant une rivière sur un radeau.
6894
ALBERTO PIZZOLI / AFP
Selon un sondage IFOP réalisé pour La Croix au lendemain du scrutin, ces derniers ont majoritairement voté (37 %) pour la liste de la majorité (LRM-MoDem) portée par Nathalie Loiseau.
6895
S’y ajoute une cinquantaine de familles pakistanaises, réfugiées dans le bois environnant, dit de Puythouck.
Différence notable : ils étaient 400 il y a un an ; ils sont aujourd’hui plus de 800.
6896
Mais, malgré le chaos, il n’y avait pas eu de violence.
La simple rumeur d’une intervention policière avait fait repartir nombre d’entre eux à pied, vers le centre-ville.
6897
S’il se dit « content » du projet, il avoue aussi qu’il n’est pas près de repartir de sitôt dans une production aussi lourde, attaché qu’il est à son autonomie et à la légèreté de son dispositif
6898
Les chirurgiens décident d’intervenir en urgence, sous rachianesthésie (anesthésie loco-régionale), pour retirer la totalité des corps étrangers intra-vésicaux.
doi: 10.1097/MD.0000000000010519
6899
En plein mois d’août, alors que les établissements universitaires sont fermés, le cortège était moins dense qu’à l’accoutumée, mais les manifestants ont promis de « maintenir la pression » sur le pouvoir chaque mardi.
6900
« Le dîner fut d’autant plus agréable qu’il commença par une déclaration de Brigitte Macron précisant : “J’ai toujours eu de la sympathie pour vous et je ne le regrette pas.” J’ai été sensible à la sincérité et la simplicité de Brigitte Macron.
6901
.
INFOGRAPHIE « LE MONDE » Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Allemagne, « une récession technique est tout à fait possible »
6902
Erreurs sur l’identité des prédateurs, chantages, lynchages en ligne à la suite de la diffusion des vidéos… des cas de suicides de suspects ont même été rapportés du fait de leur soudaine exposition en ligne.
6903
.
Il y a bien sûr des économies nationales qui se portent encore bien au sein de la zone euro, comme par exemple celle de l’Espagne.
.
6904
Natacha Pisarenko / AP
.
L’inflation est déjà de 55 % cette année et devrait atteindre 250 % sur toute la période de gouvernement du président Macri.
6905
Si la croissance restait dans le rouge de juillet à septembre, l’Allemagne entrerait alors en récession, définie par les économistes comme une contraction du PIB pendant deux trimestres consécutifs.
Selon le ministère des finances
6906
Sur la seule France métropolitaine, le taux de chômage baisse aussi de 0,2 point et s’établit à 8,2 %, ce qui représente 2,4 millions de chômeurs, soit 66 000 chômeurs de moins sur le trimestre.
6907
L’interprétation de Robert Mitchum est cruciale et confère à son personnage l’innocence opaque d’un homme qui est le jouet de forces plus grandes que lui.
6908
.
L’incident fut systématiquement passé sous silence par les médias de la ville dont le patron de Miramax se disait « le shérif ».
.
.
6909
Hiroyasu Ishida opte pour une mise en scène transparente, étonnamment peu stylisée, en fait proche de ses personnages, sachant prendre son temps, varier les situations et donner de l’assise à sa fantaisie.
6910
Mais si Once Upon a Time… in Hollywood constitue sans aucun doute le chef-d’œuvre de son auteur c’est parce que l’on devine qu’à cette construction symbolique se mêle une série de sentiments personnels où l’auteur se dévoilerait lui-même un peu intimement.
6911
.
Si elle n’est pas dénuée d’une certaine complaisance, son amertume a d’autant plus de saveur qu’elle ne repose sur la possibilité d’aucune nostalgie
6912
Polar contemporain Sur le schéma de l’alliance problématique entre la pègre et la police pour traquer un dangereux assassin, le film de Lee Won-tae mélange violence et humour, conforme en cela à toute une tradition du polar coréen contemporain.
6913
« Il y en a dix-sept ou dix-huit, je ne sais plus », glisse-t-il, les cheveux couverts de poussière et la mine fatiguée par les nuits blanches.
6914
Parmi le millier de migrants qui devraient bientôt être évacués du gymnase communal de Grande-Synthe (Nord) et de ses alentours, environ quatre-vingts « mineurs non accompagnés »
6915
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Karine Tuil : « La démocratie n’est jamais acquise »
Et puis, un jour, je suis passée de l’autre côté.
6916
Yann Legendre Tribune.
Des principes non négociables Tout change autour de 2010.
Comment votent les catholiques ?
Cette stratégie électorale a été un échec.
6917
Associer taux bas et politique monétaire laxiste trouve sa première contradiction dans le fait que l’inflation en zone euro reste faible, trop faible en réalité, à 1,1 %.
6918
C’est en Australie que le coût – moyen – d’un retrait d’argent est le plus élevé : 6,30 euros pour un retrait de 100 euros
6919
Depuis, la tension n’a fait que monter, jusqu’à cet été 2019 et l’imposition par Tokyo de sanctions économiques contre Séoul, ciblant le très sensible secteur sud-coréen de l’électronique.
6920
.
.
Exemple : un paysage de ruines, rue encombrée de gravats, façades crevées sous un ciel gris.
Au centre, un groupe de femmes.
.
6921
Rousseau aurait aimé se promener sur le campus agrippé au flanc de la montagne, à 1 300 mètres d’altitude.
Citoyens du monde Depuis, l’atmosphère a bien changé.
6922
« Cette fille demande un dollar à chaque personne qu’elle rencontre depuis trente ans.
Et d’ajouter : « C’est un lieu dont on ne sort pas, j’en suis sorti par la prison.
6923
M. Renzi a dénoncé la responsabilité de M. Salvini dans la dérive droitière que subit l’Italie depuis des mois, où « la culture de la haine », a-t-il précisé, est devenue monnaie courante. L’ancien chef du gouvernement
6924
Résultat, le rendement du blé a chuté.
« Pourquoi prendre de telles mesures de restriction alors que le barrage de Naussac [en Lozère] qui soutient le débit de l’Allier est plein ? », interroge M. Nicolas.
6925
Mardi 13 août, 59 combattants des deux camps sont morts lors d’affrontements dans le sud de la province d’Idlib et dans les environs de Lattaquié, ville côtière du pays, a indiqué l’Observatoire syrien des droits de l’homme (OSDH).
6926
M. Macron a, en effet, décidé de profiter de cet anniversaire pour souligner le rôle dans le conflit des combattants issus des anciennes colonies françaises.
6927
PAOLO VERZONE / AGENCE VU POUR « LE MONDE »
Celle-ci a balayé d’un coup le paradigme des années 1950 et modifié en profondeur tout le paysage culturel.
6928
.
Mais la question de l’écoute par Facebook des conversations des utilisateurs est particulièrement sensible.
.
« Nous ne faisons pas ça », avait-il dit.
.
6929
Le titre ne sonne pas très estival, mais ce film vient s’ajouter à un été riche du côté des animations japonaises : Le Mystère des pingouins est le premier long-métrage d’un jeune animateur, Hiroyasu Ishida, qui assume sa poésie surréaliste.
6930
Il est reproché à cet universalisme de n’être pas parvenu à reconnaître l’existence de l’autre (l’Afrique) en le situant hors de la trajectoire et de la raison et de l’histoire (Hegel).
6931
La hausse de ses cours (environ 300 % en deux ans) semblait liée à l’inéluctable essor de l’industrie des batteries lithium-ion, dont il est l’un des composants les plus importants, alors que le secteur automobile se convertit progressivement à la propulsion électrique.
6932
« Le Brésil a rompu l’accord avec la Norvège et l’Allemagne depuis que le pays a suspendu le conseil d’administration et le comité technique du fonds pour l’Amazonie », a estimé Ola Elvestuen dans le journal norvégien Dagens Naeringsliv (DN).
6933
Mois après mois, record après record, la perspective de maintenir l’élévation de la température moyenne terrestre sous la barre de 1,5 °C de réchauffement par rapport à l’ère préindustrielle s’éloigne irrémédiablement
6934
journal.
La première est qu’elle estime que c’est « une décision normale pour une journaliste », une question de conscience professionnelle.
6935
« Nous voulons un Cachemire uni (…)
Ce n’est pas un problème religieux, je soutiendrais n’importe quel Cachemiri même s’il était chrétien », a-t-il ajouté.
6936
Mme Omar a réagi dans un communiqué en dénonçant un « affront » fait par le premier ministre israélien Benyamin Nétanyahou « sous la pression de Donald Trump ».
6937
.
.
.
.
.
, avait précisé un porte-parole du gouvernement de Gibraltar.
L’équipage du pétrolier iranien est désormais menacé d’interdiction de visa par Washington.
6938
« Comme Velasquez, qui aimait cacher des choses à l’arrière-plan de ses tableaux, je me suis amusé avec le lecteur », raconte Alain Ayroles.
Montagnes, jungle, mines, palais, batailles, on y trouve de tout.
6939
Un lieu entouré de montagnes, aux rives peuplées par une galerie de personnages janusiens, révélant des strates secrètes, stupéfiantes – et souvent effrayantes – de leurs vies.
6940
Le fil d’une vie : un foyer, un village, une ville aimée, une enfance heureuse ou malheureuse consolée par des amitiés solides ou éphémères, des amours déçues ou espérées.
6941
Dévoilé, mardi 13 août, par le quotidien Tagespiegel, ce décompte – provisoire – fait déjà apparaître une augmentation de 900 cas par rapport au premier semestre 2018.
6942
Emmanuel Macron en avait également parlé au président russe lors du G20 fin juin au Japon.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Russie, l’Etat de droit en question
6943
La crise politique italienne a ajouté un peu plus de confusion autour de l’avenir des 147 migrants secourus par le navire humanitaire de l’ONG espagnole Proactiva Open Arms
6944
L’organisation financière internationale a investi dans le pays plus de 4 milliards de dollars (plus de 3,5 milliards d’euros) depuis le génocide de 1994 et a soutenu la réalisation de réformes structurelles dans les secteurs de la santé, de l’éducation et de l’agriculture.
6945
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Plus de livres proposés et moins de ventes : l’amer constat de l’édition en 2018 L’écrivaine Karine Tuil, en mai 2019.
THOMAS SAMSON / AFP
6946
Résultat : l’économie germanique s’est contractée de 0,1 % au deuxième trimestre,
Mais la région sera affectée à son tour si la récession industrielle allemande s’intensifie.
6947
« C’est un acte héroïque » Plusieurs vidéos de l’accident ont été publiées par les médias russes : 🇷🇺 Vidéo impressionnante du site de l’atterrissage d’urgence de l’Airbus A321 d’Ural Airlines.
6948
.
Mais le début de panique qui gagne les grandes places financières traduit une inquiétude croissante sur la croissance mondiale.
.
6949
Dans la dernière édition de cette liste réalisée par l’Academic Ranking of World Universities (ARWU), une société chinoise issue de l’université Jiao-Tong, publiée jeudi 15 août, Havard est numéro 1 pour la 17e fois.
6950
Le 1er juillet, une forte odeur de bois calciné s’est répandue jusqu’à Berlin, à 200 kilomètres de là, poussant les autorités à appeler les citadins au calme.
6951
Encore eux.
.
Selon le mandat de perquisition, révélé mercredi par la radio publique Ö1, les magistrats soupçonnent les deux hommes
.
.
6952
SWEN PFORTNER / AFP Editorial du « Monde »
.
Par rapport à nombre de ses voisins, l’Allemagne a longtemps semblé protégée contre le retour de ses vieux démons
.
6953
Ces dernières années, en raison de pertes récurrentes, des groupes de la presse quotidienne régionale (PQR), comme Le Progrès et Ouest-France, qui y avaient vu un relais de croissance face au déclin du journal papier
6954
L’armée chinoise elle-même a diffusé une photo assortie d’une menace explicite : « Il faut dix minutes pour atteindre Hongkong à partir du stade de Chunjian près de la baie de Shenzhen et c’est à 56 km de l’aéroport de Hongkong. »
6955
Cet incident, qui s’est déroulé en juin dans l’est du Nigeria, a remis en lumière une pratique ancienne mais en voie de disparition dans la première économie d’Afrique en pleine mutation, avec près de 200 millions d’habitants
6956
Lopez, qui avait perdu sa place de titulaire au cours du Tournoi des six nations au profit de Romain Ntamack, sera associé à la charnière à Antoine Dupont.
6957
Logique.
.
Mais en réalité, on s’écarte du principe.
Et le VPD quantifie le « manque » de vapeur d’eau relativement au maximum possible.
.
6958
Mais il a tenu également à préciser que « les manifestations en cours reflètent le sentiment des Hongkongais et leur grande et légitime préoccupation face à l’érosion de l’autonomie » du territoire.
6959
« Je m’adresse surtout à nos oppositions, qui ont sans doute plus de marge de manœuvre que le gouvernement lui-même », explique le député du Vaucluse, qui dit entendre que le gouvernement français souhaite rester prudent pour ne pas froisser un partenaire économique privilégié.
6960
MOHD RASFAN / AFP L’adolescente franco-irlandaise
Son handicap laisse clairement penser qu’une fugue dans un milieu aussi hostile était pour le moins improbable
6961
« Plus de 130 groupes armés se battent pour d’innombrables raisons dans les provinces du Kivu, faisant de cette région l’un des endroits les plus violents au monde », a déclaré Lewis Mudge, directeur pour l’Afrique centrale à HRW.
6962
Mercredi 14 août, leur porte-parole, Pedro Pardal Henriques, a explosé devant la presse, assurant que « personne ne va respecter le service minimum ni la réquisition ».
6963
En Ouganda, trois personnes d’une même famille sont mortes récemment à leur retour de RDC, après avoir traversé la frontière par une voie non contrôlée.
6964
Lorsqu’il a été chassé du pouvoir à Harare, en novembre 2017, on ne sait ce qui l’a le plus choqué.
Voir son peuple exulter en apprenant qu’une junte l’avait déposé en douceur
6965
Le verdict a été rendu mardi, à Mchinji, dans l’ouest du pays.
Il s’agit de la seconde décision de justice similaire au cours des trois derniers mois.
6966
Une pièce ethnographique sur les identités politiques noires américaines.
Funmilola Fagbamila défend un point de vue à la fois extérieur et intérieur.
6967
Je n’en rate aucun épisode et ça fait quatre mois que ça dure », explique l’étudiante en troisième année de sociologie, sous le charme d’un des acteurs principaux.
6968
.
) ont noué entre notre pays et l’Afrique un lien de sang que rien ne saurait dénouer ».
En plus, je suis du cap Nègre, c’est un lieu symbolique du débarquement.
6969
.
Ce commissariat est un organisme du Parlement indépendant du gouvernement.
« Le rapport confirme des faits cruciaux, conformes à ce que j’ai affirmé aux Canadiens (…).
.
6970
.
L’amitié qui lie les deux personnages est le reflet de celle qui unit Joe Talbot et Jimmie Fails.
.
6971
.
.
Une séquence qui, elle, n’a pas été filmée.
.
« C’était quelques jours avant la fin du ramadan, il y a eu un contrôle d’identité.
6972
Refus des autorités locales, affluence démesurée (450 000 festivaliers au lieu des 50 000 attendus), manque de nourriture, pluie battante, problèmes d’argent...
6973
La baisse des vents attendue demain devrait aider à venir totalement à bout du feu.
« Ce sont des habitations de type bergerie ou maisons isolées », avait précisé le commandant mercredi soir.
6974
.
Avec l’apocalypse, ils ravalent le politique à un mode religieux.
.
.
Mais la prendre au sérieux suppose d’affronter certaines questions.
6975
Le suspense quant à la liste finale des participants au scrutin présidentiel du 27 octobre était nul : aucune coalition ne présentait plus d’un ticket président/vice-président chacune.
6976
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine : « Une intervention militaire ou policière à Hongkong semble très improbable »
6977
Puis les camions américains sont venus nous chercher pour nous conduire près de Toulon.
Les deux hommes ont cette même exclamation et cette même fierté : « On a libéré Toulon ! »
6978
Il demande à la cour « d’accorder aux autorités italiennes la remise de Vincenzo Vecchi », affirmant que le mandat d’arrêt relatif à la condamnation milanaise est « recevable et valable ».
6979
Les deux auteurs montrent que la conception politique que l’on a de l’utilité de l’impôt apparaît plus pertinente.
6980
« Une cohérence économique globale » Autre point notable, après avoir progressé de 2016 à fin 2018, le taux d’emploi en contrat à durée indéterminée (CDI) semble avoir atteint un plateau, se maintenant à un niveau stable depuis lors.
6981
.
Un détour par les réseaux sociaux suffit à mesurer l’aura croissante de l’auteure.
, Pizan serait même « la mère du droit international », certifie la juriste Maria Teresa Guerra Medici.
6982
Elles doivent en permanence s’adapter à un contexte réglementaire bouleversé depuis vingt ans, à une mise en concurrence pour obtenir des financements – pour la rénovation des campus ou pour les projets de recherche.
6983
Les années noires sont désormais loin derrière.
Les particuliers qui achètent recherchent avant tout la sécurité car le marché new-yorkais est très solide.
6984
Jean-François Delfraissy, en 2015.
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
6985
Il est toujours question d’innommable et d’impen­sable : le passé nazi autrichien, l’injustice ­sociale, la violence sexuelle, le jeu avec la ­langue, la transe de l’écriture, l’impossibilité d’être une femme artiste.
6986
Patrick George/Ikon Images / Photononstop Tribune.
Ce système permettait en particulier de garantir l’équilibre démographique entre les citoyens et les non-citoyens.
6987
Ceux qui ont signé le texte font valoir que ce serait « inacceptable » d’être le fournisseur de ces agences, compte tenu des pratiques en vigueur à la frontière sud des Etats-Unis.
6988
Ils sont près de 200 à patienter, espérant être retenus dans le casting du film In the Heights, qui doit être tourné dans ce coin perdu au-delà de Harlem.
6989
.
La maison mère de SFR se calque sur le modèle des accords conclus, non sans peine en 2018, par les groupes TF1 et M6.
En vain.
6990
L’activité locale risque aussi de subir le contrecoup des feux : les terres des agriculteurs ont été ravagées, les bêtes des éleveurs décimées et les habitants de la région qui récoltaient la résine des pins pour aromatiser le vin grec traditionnel (retsina) devront y renoncer.
6991
.
.
Le château de Longue-Plaine y est à vendre pour 5,7 millions d’euros.
On l’entend aboyer au loin.
On veut bien le croire.
6992
On ignorait le nombre total de plaintes déposées mercredi, mais un avocat, Jeff Anderson, spécialisé dans la défense de victimes de crimes sexuels, a déclaré que sa seule firme allait déposer plus de 200 plaintes au nom de victimes présumées de membres du clergé,
6993
Le lieu a aussi été attentivement choisi.
A Noisy-le-Sec, l’appartement baigne dans des effluves épicés et une certaine moiteur estivale.
6994
Après un cinq sur cinq réussi par les Reds, l’ultime tentative des Blues, tirée par leur jeune attaquant Tammy Abraham (21 ans) a été stoppée par Adrian, titulaire dans les cages de Liverpool en l’absence d’Alisson Becker, blessé.
6995
en bénéficiant d’une passe en profondeur de Lucas Tousart, qui, comme au stade Louis-II, s’est montré à son avantage dans l’entrejeu et la récupération du ballon
6996
Lire le récit : Face à la contestation locale, Amazon abandonne son projet d’installation à New York Jimmy Van Bramer est de ceux qui ont mené le combat.
6997
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’homophobie dans le football : « Il est temps d’en finir avec cette discrimination »
6998
Pour M. Salvini, le navire Open-Arms « a fait des pirouettes dans la Méditerranée pendant des jours avec pour unique but de ramasser autant de personnes que possible pour les amener toujours et seulement en Italie.
6999
Les Wayapi vivent dans une zone reculée de l’Amazonie riche en or, manganèse, fer et cuivre, qui fait l’objet de convoitises depuis des années.
7000
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Précarité menstruelle : « Quand j’ai mes règles, je dois choisir entre manger ou rester “propre” »
7001
Ni le nom de Rafael Levi ni celui d’Ahmet Bjelavski, les héros de cette histoire méconnue des Sarajéviens, ne sont entrés dans les mémoires.
7002
Cette dernière aurait proposé aux deux jeunes filles, désargentées et en quête de travail comme mannequins, plusieurs centaines de dollars pour venir faire des massages au domicile d’Epstein.
7003
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Norvège, les grandes oreilles du Spitzberg Infographie Le Monde
7004
.
Leur intérêt s’est renforcé face au regain de militarisation de la Russie dans l’Arctique et à l’influence accrue de la Chine.
7005
Elle y restera dix-sept ans, papillonnant « dans une joie perpétuelle » entre Rome et Rapallo, passant d’une académie de dessin à l’autre, Jusqu’à ce qu’elle trouve enfin son mentor, en la personne d’Onorato Carlandi.
7006
Dix-huit mois qu’il tient son premier Graal : un contrat à durée indéterminée.
Ce midi, le jeune homme est le premier livreur de la distillerie Longueteau à terminer sa tournée.
7007
C’était la première fois en près d’un demi-siècle que le Conseil de sécurité de l’ONU se penchait sur la question du Cachemire, pour laquelle Inde et Pakistan se sont déjà livré deux guerres
7008
Il dénonce un traitement plus sévère « que pour les fichés S ».
« Comment les supporteurs parisiens qui arrivent le samedi peuvent accéder au stade avec leurs billets le dimanche ? »
7009
D’après un responsable des autorités maritimes camerounaises, des pirates, « probablement nigérians », ont mené ces deux attaques, à quelques heures d’intervalle, au large de Douala, le grand port de ce pays frontalier du Nigeria.
7010
Il a obtenu une reconnaissance populaire en interprétant une figure du banditisme tunisien des années 1960, Ali Chouerreb, dans un feuilleton télévisé diffusé pendant le ramadan,
7011
Ces chiffres de la grève représentent en tout cas près de la moitié des hôpitaux publics dotés d’une structure d’urgence – un tiers des hôpitaux si l’on tient compte des établissements privés, restés à l’écart du conflit
7012
, rapporte à l’Agence France-Presse une amie française, se référant à l’enregistrement de l’appel. L’amie de Simon Gautier
.
7013
Il aimerait que le chef de l’Etat, réélu pour un second mandat en avril dernier, lui remette symboliquement une graine, qu’il ira par la suite planter près de chez lui sur les flancs du mont Willis, un volcan particulièrement touché par la déforestation.
7014
Les ondes non-ionisantes peuvent, à partir d’un certain niveau de puissance, provoquer un effet thermique, et c’est la logique du micro-ondes
7015
Une raison supplémentaire, si tant est qu’il en fallait une, pour plonger dans l’ambiance musicale de l’époque, grâce à une riche programmation estivale
7016
Mettre la pomme de terre à cuire au four au même moment.
Ajouter le caillé d’amande, mélanger le tout dans une casserole sur feu doux (n’excédant pas 90 °C).
7017
Il fait venir des hommes du Trentin-Haut-Adige, rompus aux travaux forestiers, pour construire des petits villages et planter les flancs pelés d’essences alpines (cyprès, pins et sycomores).
A partir de 54 €.
7018
Ils ont également tendance à ressembler à leurs maîtres(ses) paré(e)s de mises en plis bouffantes et de nez patriciens encadrés d’yeux étirés par des liftings plus ou moins subtils
7019
Cette nouvelle politique entérinait pourtant une situation de fait.
Certains Sud-Coréens ont longtemps cru que le personnage était une création locale.
7020
En anglais, le verbe to fade, issu des mêmes racines latines, fatuus et vapidus, décrit la décoloration (d’un tissu) mais aussi l’effacement ou la disparition progressive (d’un paysage, d’un son, d’un être).
7021
Sur place, il imagina un plan de partage des flots de l’Indus moyennant la construction de multiples barrages et canaux, seule solution à même de permettre aux deux frères ennemis de l’Asie du Sud, engendrés par la partition du sous-continent en 1947, « de vivre en harmonie ».
7022
Abou Kareem s’engage sur une piste de sable.
A l’arrivée, le responsable des lieux, un jeune Bédouin habillé d’un sarouel, ses longs cheveux ramenés en arrière, lance un shalom de bienvenue.
7023
di Idir.
« J’ai toujours peur de manquer de sucre », s’excuse l’acteur.
Mais, chez Desplech’, il y a la foi catholique qui aide ce lieutenant.
.
7024
C’est très rare, c’est le cas de Djamila Bouhired, dont le nom résume à lui seul la guerre d’Algérie, la bataille d’Alger, la torture, l’infamie, l’héroïsme, la liberté.
7025
.
Fin juillet, SLC dénonce par communiqué « ce qui s’apparente à une mesure éminemment politique ».
« Du jour au lendemain, on coupe le réseau, sans solution de secours.
7026
.
.
Avec son triplé réalisé à l’Inter Milan de José Mourinho la même année (Ligue des champions, Serie A, Coupe d’Italie
… https://t.co/mskDoqGVEN
7027
Il prône la « construction d’une convergence des luttes et d’un niveau de rapport de force qui fera reculer le gouvernement » pour « stopper les régressions sociales ».
7028
Si sa capacité électrique est relativement limitée (2X35 mégawatts contre 1 000 mégawatts pour une centrale française, par exemple), elle a cependant une particularité : elle flotte.
7029
• Pour lutter contre les allergies aux chats, des chercheurs ont mis au point un vaccin.
•
• Découvrez de visu comment les différentes formes de daltonisme altèrent la vision des couleurs.
(En anglais)
… • Pourquoi on trouve des microplastiques dans les neiges des Alpes et de l’Arctique… •
•
(En anglais)
7030
elle-même a diffusé une photo assortie d’une menace explicite : « Il faut dix minutes pour atteindre Hongkong à partir du stade de Chunjian près de la baie de Shenzhen et c’est à 56 km de l’aéroport de Hongkong. »
7031
Des données à usage civil Selon le traité de Paris de 1920, le Svalbard est censé être une zone démilitarisée, et la Norvège a toujours voulu donner cette image.
7032
Ce qui marqua le début d’une série de casse-tête diplomatiques sans fin.
Il a traversé le fjord pour venir se frotter au glacier Esmark, qui paraissait si proche vu de Longyearbyen.
7033
.
« Je m’engage à respecter toutes les restrictions et à ne pas faire la promotion du boycott d’Israël durant ma visite », poursuit le court texte en anglais.
7034
Parfaitement conscients qu’on ne supprime pas une dictature en se débarrassant simplement du dictateur, les dirigeants de la contestation vont s’atteler à présent à reconstruire leur pays.
7035
Et surtout, d’irriguer l’hectare de terre hérité des parents, sur lequel ils cultivent, comme tous les paysans de cette partie du « toit du monde », l’orge et le petit pois
7036
MATTHIAS TÖDT / DPA PICTURE-ALLIANCE / DPA C’est l’une des icônes de la savane, aujourd’hui en danger de mort
Les causes de cette chute vertigineuse sont connues.
7037
Bonne nouvelle pour les familles : en 2019, le coût de la scolarité demeure relativement stable (+ 0,17 %), après un recul de 2,91 % l’année dernière, selon l’étude annuelle publiée vendredi 16 août par la Confédération syndicale des familles (CSF)
7038
.
.
Cela fait des mois qu’on lance des appels à la direction pour retrouver un dialogue social.
7039
.
Mais ils ont conscience qu’il faut faire un exemple.
Alors le procès pour corruption d’Omar Al-Bachir sera sans doute mené à son terme.
.
7040
Elle a été arrachée sur la base de compromis avec les généraux et déplaira nécessairement à tous ceux, dans le camp des contestataires, qui estimaient que la seule voie possible était, comme le disait le slogan de la rue : « Tout le pouvoir aux civils.
7041
Cet homme de 75 ans, qui a été témoin de nombreuses incivilités et actes de « vandalisme » sur sa commune, assure que « la situation s’est considérablement dégradée » au cours des dix dernières années.
7042
L’essentiel relève du séparatisme régional, corse notamment.
Les dégradations de permanences par les cultivateurs sont aujourd’hui reprises par les « gilets jaunes ».
7043
Voilà pourquoi l’investisseur américain a lancé, au début du mois de juillet, le Climate Emergency Fund (CEF), un fonds consacré au financement de la désobéissance civile pour le climat.
7044
« On aimerait que la bataille d’Idlib finisse demain. »
« Mais vous, médias étrangers, ne voyez que ces morts, pas ceux en territoire gouvernemental », reproche Iyad.
7045
D’après l’ANCE, le temps d’achèvement moyen d’un chantier de plus de 100 millions d’euros en Italie est aujourd’hui de quinze ans…
7046
Lire aussi Le Crédit foncier s’éteint sans bruit après avoir surmonté plusieurs crises Perturbations dans le suivi des dossiers de prêt « Ces offres étaient très inégales.
7047
« Le sarcophage pourrait être situé dans l’emprise de ce monastère.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Archéologie: Vitry-sur-Seine dévoile son passé
7048
Un traitement simple et rapidement efficace La septuagénaire présente également une anémie (baisse de la concentration sanguine en hémoglobine par manque de fer et d’acide folique (ou vitamine B9).
7049
.
Finaliste de la CAN 2004 et quart-de-finaliste lors de l’édition 2017, le Maroc avait été éliminé le 5 juillet par le Bénin, pourtant réduit à dix et novice à ce stade de la compétition
7050
Plus étonnant, l’équipe d’ESET a découvert une page, accessible sur le darkweb par le biais du logiciel TOR, permettant visiblement aux auteurs du malware de se connecter à l’interface du serveur distant qui récupère les informations dérobées.
7051
Une girafe réticulée sur le haut plateau de Laikipia, dans le centre du Kenya, en août 2019.
Et qu’importe si la chasse de cet animal charismatique est considérée comme du braconnage.
.
7052
Il avait prévenu que le démarrage de ces manœuvres annoncées serait de nature à empêcher la reprise des discussions entre Pyongyang et Washington sur l’arsenal nucléaire nord-coréen.
7053
Le sommet annuel du Forum des îles du Pacifique (FIP) s’est achevé jeudi 15 août sur de profonds désaccords entre Canberra et les 17 autres membres de l’organisation sur la question climatique.
7054
Lire l’entretien avec Olafur Eliasson (en juin 2016) : « D’autres sens sont possibles » Seize ans après ce Weather Project qui fit date, la science-fiction s’est quasi faite réalité.
7055
Ce qui ajoute à sa saveur.
Il s’agit le plus souvent d’exemplaires que le fonds possède en double, ne craignant ni l’eau ni le sable
.
7056
.
Et il s’agit en outre d’une offre dont la qualité ne fait que s’améliorer avec le temps : rien de commun entre les Starsky et Hutch des années 1980 et les Game of Thrones ou Black Mirror
7057
Depuis le 5 août, la brusque révocation de l’autonomie constitutionnelle du Cachemire par le gouvernement indien s’accompagne d’une répression dans la vallée himalayenne.
7058
Instrumentalisation politique Cette décision a provoqué la colère des deux parlementaires ainsi que celle des responsables démocrates du Congrès.
7059
Car le gouvernement sait que les gens manifesteront dès que le couvre-feu sera relâché.
Les habitants craignent la répression du gouvernement.
7060
Après un an et deux mois, son échec est évident.
Il semble – on verra si cela arrive vraiment – qu’il veuille prendre ses distances avec la folie de la Ligue.
7061
Ce mouvement constitue pour les autorités hongkongaises et pour Pékin le plus gros défi dans l’ex-colonie britannique depuis sa rétrocession en 1997.
7062
Le prix du plus beau bloc en taille-douce a été attribué à l’atelier de création graphique Patte & Besset (Sylvie Patte et Tanguy Besset), pour Paris Philex 2018.
7063
2020 va-t-elle enfin être l’année où l’épargne-retraite va décoller en France ?
Plusieurs facteurs expliquent ce faible goût des Français pour les produits d’épargne-retraite.
7064
C’était en 1964, l’Espagne vivait encore sous le joug de la dictature franquiste.
.
Ce matin-là, la lecture du Monde a changé ma vie. »
7065
Or les recherches en sciences sociales révèlent que si ce type de communication augmente la prise de conscience, elle diminue, en général, l’engagement comportemental.
7066
Elle a refusé d’associer son nom à ce projet qui lui fut pourtant proposé en premier.
Le quartier change très vite.
On ne voulait aucun des deux.
.
7067
Le tribunal qui se prononçait en première instance avait donc raison de ne pas laisser ces critères à la seule appréciation du gouvernement, concluent-ils.
7068
Delhi y répond en mettant en œuvre des mesures d’exception pour gérer directement l’Etat et donner une large marge de manœuvre aux militaires et paramilitaires.
7069
Dans cette missive, le chef de file de l’opposition met son euroscepticisme notoire de côté pour proposer une alliance transpartisane afin de renverser M. Johnson juste après la rentrée parlementaire, prévue le 3 septembre.
7070
Le directeur financier de Baring Vostok est, avec son fondateur américain Michael Calvey et quatre employés ou partenaires non occidentaux, accusé d’avoir participé à une escroquerie d’au moins 2,5 milliards de roubles (environ 34 millions d’euros, au cours actuel).
7071
Dans une lettre ouverte à son ministre publiée jeudi après-midi sur Facebook, M. Conte n’a pas mâché ses mots, dénonçant « un exemple de collaboration déloyale »
7072
elle pense une utopie africaine construite sur le care, éthique du soin et du souci de soi, qui invite au respect de l’autre et du vivant.
.
7073
Sirènes hurlantes, un convoi fait irruption sur le Tarmac de l’aéroport Napoléon-Bonaparte de Campo dell’Oro et s’arrête au pied d’un avion de la sécurité civile.
7074
Coque blanche pour le premier, bleue pour le second dont les vastes hublots du grand salon sont habillés de rideaux orange à glands dorés, on les aperçoit de l’extérieur.
7075
La moindre étincelle pourrait déclencher non seulement un affrontement militaire entre les deux pays, mais aussi une conflagration qui s’étendrait à tous les points de tensions de la région en Irak, au Yémen, en Syrie et au Liban.
7076
Ainsi, en Poitou-Charente, trois offices départementaux, Logelia (Charente, 8 000 logements), Habitat 17 (Charente-Maritime, 4 700 logements) et Habitat de la Vienne (11 000 logements) avaient annoncé leur union
7077
Un oubli sans doute dû au destin de cet ensemble, conçu pour accueillir des espaces d’exposition et un théâtre, tombé en ruine avant même d’avoir été terminé, et qui porte en lui les germes et la faillite du rêve moderne libanais.
7078
Vision Fund, dont la vocation est d’offrir « un investissement sans précédent » aux prochains géants de « la révolution de l’information ».
7079
Outre les sports nautiques et les courses de chevaux, il y a lecture.
Si les vacances, et l’accès aux livres, se sont depuis démocratisées, le phénomène de la lecture estivale reste sociologiquement marqué.
Or, c’est surtout pour eux que l’été représente un moment favorable à la lecture.
7080
Recherchez vos clichés par lieu de prise de vue, avec un endroit précis comme « Marseille », ou un mot plus générique comme « plage » ou « château ».
7081
While this campaign didn’t have the outcome we were hoping for, every moment has been worthwhile & I’m thankful to everyone who supported this campaign and our entire team.https://t.co/1ijSjkbzzd — John Hickenlooper (@Hickenlooper) August 15, 2019
7082
Ils passeront le 28 août contre Saint-Etienne un gros test qui en dira long sur leurs ambitions.
Ce mauvais résultat risque d’agiter encore le mercato sur le Rocher...
7083
Marié et père de cinq enfants, Jacques Diouf avait fait ses études supérieures en France (diplôme d’ingénieur agronome, maîtrise d’agronomie tropicale, doctorat en sciences sociales) complétées par un diplôme supérieur de gestion à New-York
7084
Un message d’empathie apparente qui se situe dans la droite ligne de la nouvelle devise de l’exécutif depuis quelques mois : « écoute, dialogue, proximité ».
7085
.
Le défenseur espagnol a été sobre et efficace, tandis que l’attaquant argentin a eu du mal pour sa première titularisation en Ligue 1.
7086
« J’aimais surtout Karen Dalton, chez Fred [Fred Neil, l’auteur d’Everybody’s Talkin’], se souvient-il dans son évocation de la scène folk de Greenwich Village, à son arrivée à New York, en 1961.
7087
Attac, l’Action non-violente COP 21, l’union syndicale Solidaires, No TAV… tous les mouvements de contestation trouvent là un terrain accueillant.
7088
« Il y a des centaines de milliers d’emplois, on parle de 200 000 à pourvoir d’ici à 2022, et pas que des bacs + 8,
.
Quoique.
Alors elle fonce.
7089
La fonte estivale de la banquise est si intense – au niveau du record de 2012 – que le passage du Nord-Est, par les côtes de Sibérie, est totalement libre de glace.
7090
Les deux pays ont rappelé que l’objectif principal au Yémen était de contrer l’influence de l’Iran, qui s’exerce selon eux par le biais des houthistes.
7091
Mais malgré les contacts intensifs entre la Commission européenne et ces derniers (France, Allemagne, Luxembourg, Portugal, Roumanie et Espagne), « aucun pays européen n’a fait de pas formel pour accueillir les migrants se trouvant à bord »
7092
Toutes les forces doivent s’unir », déclare pour sa part Pavel Groudinine, l’un des leaders du Parti communiste, candidat à la présidentielle l’an passé
7093
un arrêté interdisant l’utilisation de produits phytopharmaceutiques « à une distance inférieure à 150 mètres de toute parcelle cadastrale comprenant un bâtiment à usage d’habitation ou professionnel ».
7094
Par les temps qui courent, on osera dire que c’est culotté – même sur une plate-forme de vidéo à la demande.
The Boys, saison 1, série créée par Eric Kripke.
7095
Seul le cinéma, sans doute, a cette capacité de marquer les imaginaires au point de propulser un acteur, en un seul film, au rang d’emblème de la contre-culture américaine.
7096
« Il nous faut de l’aide, nous sommes à plus de sept jours, c’est insupportable », a-t-elle confié à RTL : « Le terrain est très difficile d’accès et ils ne sont que douze pompiers à pouvoir accéder, c’est absolument insuffisant.
7097
Pourtant, malgré de nombreuses études menées sur le sujet, jamais la science n’est parvenue à prouver l’existence d’un lien de cause à effet entre ces événements tragiques et les jeux vidéo.
7098
Christian Gourcuff, lors du match face à Lille, le 11 août 2019
Une situation qu’accepte totalement Christian Gourcuff, qui se dit séduit par la présence et le discours de Waldemar Kita.
7099
.
.
.
Aussi certains habitants s’inquiètent-ils des conséquences de ces opérations coup de poing.
Je ne comprends pas comment ils peuvent penser que la situation actuelle est meilleure.
7100
Sobrement intitulé La Laiterie marseillaise, ce lieu hybride entre fromagerie, cave d’affinage et laboratoire de transformation du lait permettra de faire un pas de plus, en ville, vers le circuit court et la valorisation du travail des producteurs de lait.
7101
.
Une pause.
La cabane. »
Les derniers étages à 12 500 euros le mètre carré se sont arrachés, comme les premières fraises du carré potager.
7102
Déjà échaudée, celle-ci va faire face, au même moment, à l’émergence d’un nouveau site de fanfictions, FanLib.
Cela s’inscrit dans un mouvement vers plus de légitimité de la fanfiction.
7103
Le jeune homme a reconnu son implication dans les 12 incendies volontaires allumés entre le 31 mai et le 14 août dans les secteurs de Torreilles et des Saintes-Maries-de-la-Mer, deux communes du littoral.
7104
MOHAMED NURELDIN ABDALLAH / REUTERS
Des élections sont prévues pour 2022, mais beaucoup de Soudanais doutent d’ores et déjà des capacités des institutions de transition à limiter le pouvoir de l’élite militaire.
7105
Le plan antidissémination mis en place en juillet 2006 a permis de mettre en œuvre des procédures efficaces (surveillance épidémiologique, traitement de lutte antivectorielle).
7106
Deux jours de formation, une bonne oreille, et on souffle allègrement, par séquences espacées de trois à vingt minutes, en imitant le fameux « Ahouuu… »
7107
Le fort de Brégançon vu de la plage de Bornes-les-Mimosas (Var), le 26 juillet
Son invité, lui aussi, a la tête ailleurs – il est inquiet de l’espionnage de son pays par l’Allemagne de l’Est.
7108
La preuve ?
La mère a rappelé que la chorale, sous la tutelle de l’Université des arts de Berlin, recevait de l’argent public.
7109
Il a ajouté que les deux Corées pourraient prospérer ensemble dans une « économie de paix » si le Nord préférait « le développement économique à celui du nucléaire ».
7110
Non seulement cet accompagnement médical doit prendre en compte le nombre de patientes potentielles, mais il est nécessaire de lutter contre l’excision des futures générations.
7111
La désescalade en Ukraine sera un autre sujet majeur des discussions, alors que le nouveau président, Volodymyr Zelensky, appelle à reprendre les négociations avec Moscou sous le parrainage de Paris et Berlin afin de mettre fin au conflit dans le Donbass.
7112
Des salariés dénoncent une procédure opaque, débouchant – selon eux – sur des appréciations injustifiées et des sanctions imméritées
.
7113
.
Dans sa constitution même, cette conférence a donc tout simplement décentré l’Europe.
Mais il était important et nécessaire d’y faire entrer la poésie de Senghor et de Césaire.
7114
Fermera pas ?
Pour autant, la recherche de solutions continue afin de maintenir en vie l’établissement d’Agen-Foulayronnes et d’autres entités de l’Agence.
7115
Aucun des blessés ne se trouve dans un état grave, selon les pompiers.
Les vidéos publiées par le journal montrent que l’une des fusées a explosé quasi au niveau du sol.
7116
Lire la critique : A Locarno, Valérie Donzelli en première ligne sur le front du genre On trouvera dans ce dernier film une belle illustration de la volonté affichée par la nouvelle équipe de tracer « un trait d’union entre le public et le cinéma d’auteur ».
7117
.
La gestion sera très importante, pour éviter les blessures. »
Au milieu aussi.
.
.
.
Sous peine de terminer son mercato dans la panique.
7118
C’est pour ça que nous avons montré sur la Piazza Grande un court-métrage que nous avions considéré pour la section expérimentale Moving Ahead, New Acid.
7119
Début juillet, l’autorité japonaise de la concurrence lançait un avertissement à Johnny & Associates, autre puissante agence d’acteurs, coupable d’avoir fait pression sur les chaînes de télévision afin qu’elles n’emploient pas certains de ses ex-poulains.
7120
Ce 24 juin, pour épater son conseil, elle a fait venir le banquier le plus puissant d’Amérique, Jamie Dimon, le PDG de JPMorgan Chase.
.
7121
: « Au cours des quatre prochaines années, on n’aura jamais autant de temps que maintenant pour se préparer à une compétition avec l’équipe de France. »
7122
A 67 ans, cet admirateur inconditionnel de Michel Serrault affectionne l’exercice, auquel il s’est déjà livré dans Le Monde, en 2016, avec « Je ne serais pas arrivé là si
7123
Depuis lors, la région fonctionnait sous le régime du president’s rule, une particularité du fédéralisme indien consistant à placer un territoire sous l’autorité directe d’un gouverneur représentant le chef de l’Etat.
7124
la télévision publique chinoise CCTV qui a révélé, vendredi 16 août, la « démission » de Rupert Hogg, le patron du transporteur
.
A tort.
7125
Leur regard est essentiel.
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
7126
Tribune.
.
Quant à la reprise du format « 2+2 » (deux ministres des affaires étrangères et deux ministres de la défense)
, elle est annoncée pour septembre.
7127
, ils ne se gênent pas pour recadrer les vôtres (« Ça serait bien de finir vos carottes râpées, car il y a des gens qui meurent de faim en Afrique ! »).
7128
.
.
Et si vous sortez l’embout trop rapidement de votre bouche, vous arroserez votre salle de bains.
C’est aussi le modèle qui ressemble le plus à un appareil dentaire géant.
7129
Evelyn Hernandez lors d’une audience à Ciudad Delgado, au Salvador, le 15 août.
L’affaire remonte au 6 avril 2016, lorsque la jeune femme donne naissance à un bébé dans des toilettes.
7130
Un militant kazakh des droits de l’homme qui a fait campagne dans son pays sur le sort des minorités de la région chinoise du Xinjiang a été soudainement libéré vendredi 16 août sur fond de pressions internationales depuis l’ouverture il y a plus de deux semaines de son procès
7131
.
Il aurait notamment exigé de Mme Tlaib de ne pas promouvoir le boycott d’Israël pendant sa visite.
Israël l’empêche de faire son travail. »
7132
.
M. Zarif avait fustigé « le niveau de mépris qu’a l’administration [du président américain Donald] Trump pour la loi ».
.
.
7133
Le bavard de la famille.
Il évoque la quête de liberté à travers une odyssée à moto dans les grands espaces du sud-ouest américain.
.
.
.
7134
Breheg en breton.
Ça fait chier, je vieillis.
Tous les matins, il faut fendre les bûches, raconte ce grand brin de femme en déployant son corps.
7135
LA LISTE DE LA MATINALE
.
.
Pendant les dix heures de trajet, pour parcourir 90 kilomètres, elles papotent chiffon, shopping…
© TOR JORUND F. PEDERSEN
7136
Les spéculations ont aussi été nourries par le fait que Jeffrey Epstein avait apparemment fait une première tentative de suicide le 23 juillet.
7137
Ou encore des publications de think tanks ou de centres de recherche qui diffusent et font infuser des travaux de chercheurs.
est plutôt non.
7138
Les hommes de Thomas Tuchel, vainqueurs de Nîmes (3-0) la semaine dernière, avaient pourtant ouvert la marque par Edinson Cavani (36e), l’Uruguayen profitant d’une passe manquée du capitaine rennais Da Silva dans sa propre surface pour lancer le club parisien.
7139
Le corps sans vie du randonneur français Simon Gautier, disparu il y a neuf jours dans le sud de l’Italie, a été récupéré lundi 19 août dans la matinée,
7140
Ottawa estime que Jack Letts a « très peu à voir avec le Canada » d’après une source diplomatique citée dans l’article.
Je ne suis pas innocent.
7141
Jamais elle n’a oublié la scène de la taverne.
Elle cherche un peu ses mots avant de répondre : « Je dirais… je dirais… de la joie.
Enfin !
7142
Imbroglio européen autour du sort des 107 migrants de l’Open-Arms L’Open-Arms, au large de l’île italienne de Lampedusa, le 17 août 2019
.
.
7143
Les Alsaciens bissent, après un premier partage des points contre Metz lors de la première journée, tandis que les Champenois calent un peu à domicile après leur belle victoire à Marseille la semaine dernière.
7144
Et cela fait près de trente-cinq ans que je traîne mes guêtres dans cette Europe aujourd’hui forteresse dressée contre les gens qui ont ma couleur de peau ou mon expérience historique.
7145
Les suites judiciaires Le Canard enchaîné, qui n’a jamais été démenti, a révélé un ensemble de dysfonctionnements le soir de l’incendie qui ont retardé d’une demi-heure l’appel aux pompiers.
7146
INFOGRAPHIE « LE MONDE » Retrouvez notre infographie: Le Cachemire, zone géopolitique sensible Blocage des communications
7147
Ceux-là ont pu débarquer sans difficulté sur le quai de Lampedusa.
.
.
Le gouvernement espagnol a ensuite proposé lundi de faire débarquer le navire aux Baléares.
.
7148
J’ai longtemps été décrié pour m’inspirer de cette ère ludique, d’avant la crise économique de 1973, mais je l’ai toujours défendue car elle se marie à merveille avec d’autres styles. »
7149
Le biochimiste ne semblait pas chagriné de ne pas avoir bénéficié pleinement de ce jackpot, notant avec satisfaction que le Prix Nobel et d’autres récompenses lui avaient apporté une indépendance suffisante.
7150
Mais jeudi, Gibraltar a affirmé avoir reçu la promesse écrite de Téhéran que ce pétrole ne serait pas envoyé en Syrie, et a donc décidé de lever l’immobilisation du navire.
7151
ciel.
Sa spécialité ?
Vous pouvez les retrouver dans notre rubrique « Séries » ou dans la playlist dédiée sur notre chaîne YouTube
.
7152
Pour avoir le statut de glacier, la masse de glace et de neige de celui-ci « doit être assez épaisse pour pouvoir se déplacer grâce à son propre poids », soit 40 à 50 mètres d’épaisseur afin de produire suffisamment de pression pour rendre la glace malléable, explique-t-il.
7153
Douze départements de l’est de la France, de la Loire à L’Alsace, ont été placés en vigilance orange en raison d’un risque d’orages « violents »
7154
Ce parc proche du quartier très commerçant de Causeway Bay est de longue date emblématique de la contestation à Hongkong.
.
.
.
.
7155
Le marché Henri-Barbusse de Levallois-Perret en proie aux flammes dans la nuit du samedi 17 au dimanche 18 août.
selon cette même source.
7156
Il ne lui reste que les secs, très secs et les fromages frais.
tomates anciennes Il faut un brin d’ombre pour croquer dans ce monument local.
7157
Le prix d’interprétation masculine est allé au Brésilien Regis Myrupu, pour son personnage de vigile frappé par une mystérieuse maladie, dans A Febre, le premier film de la réalisatrice Maya Da-Rin,
7158
Je ne sais pas ce que je vais devenir », a déclaré en pleurs à l’AFP Abdul Hamid, qui tenait une petite échoppe vendant du thé dans le bidonville.
7159
Elle se manifeste généralement par la présence d’un deuxième fœtus à l’intérieur de son frère jumeau.
doi: 10.1007/s12262-007-0010-8 Awasthi M, Narlawar R, Hira P, Shah P.
7160
Les signataires demandent donc que soient imposées aux laboratoires pharmaceutiques titulaires de l’autorisation de mise sur le marché « la constitution et la gestion de stocks » de médicaments d’intérêt thérapeutique majeur (MITM).
7161
Et ce même si Leonardo vient de faire un pas en arrière en rappelant, sur les ondes de RMC, que Neymar avait « encore trois ans de contrat à Paris » et restait « un joueur du PSG ».
7162
Parler de reset est sans doute excessif.
.
Mais la différence d’âge n’empêche pas forcément une chimie positive entre les présidents français et russe.
7163
L’idée centrale de cette théorie est que la création monétaire par un Etat qui s’endette dans sa propre monnaie – c’est-à-dire qui fait marcher sa planche à billets – pourra toujours être remboursée dans cette monnaie.
7164
Aujourd’hui, les sociétés de gestion vont encore plus loin : elles transforment les indices eux-mêmes pour les rendre encore plus performants et moins risqués.
7165
Jeudi soir 15 août, il s’est réjoui d’avoir battu le record de public détenu par l’artiste dans la salle de Manchester (New Hampshire) où il avait réuni ses troupes.
7166
Il n’empêche : le XV de France peut déjà se satisfaire de sa soirée niçoise et de sa victoire aisée sur l’Ecosse (32-3), samedi 17 août
.
.
7167
Parce que nous couchons plus gaiement en territoires humides, les femmes ont longtemps réclamé des préliminaires.
ce n’est pas comme si nous manquions d’options.
7168
Partir de Collioure, port plein de charme chéri par les peintres fauvistes et cheminer au fil des crêtes jusqu’à Cadaqués.
Puis direction Bandol et le joli port de la Madrague de Saint-Cyr-sur-Mer.
7169
Cela rend ce groupe 2,5 fois plus susceptible que les hommes et les garçons blancs de mourir lors d’une rencontre avec des policiers.
.
7170
Il soigne notamment deux jeunes Afghans blessés lors de l’attentat contre Shar Dubai alors qu’ils travaillaient en tant que serveurs dans la partie réservée aux hommes.
7171
Une quarantaine d’assaillants, à bord de véhicules pick-up et de motos, avaient alors attaqué un poste militaire situé à une trentaine de kilomètres du Mali.
7172
selon une étude publiée lundi 19 août.
Et les signes d’une persistance plus longue de ces événements sont déjà là, note l’étude.
7173
Pour l’instant, Google n’a proposé à la presse des prises en main de son service que dans des conditions de test très différentes de celles que connaîtront les utilisateurs.
7174
« Liberté pour Evelyn ! » Amnesty International a salué dans un communiqué « une victoire éclatante pour les droits des femmes au Salvador ».
7175
Quelques instants plus tard, c’est en bras de chemise qu’il nous reçoit dans la cuisine de son petit appartement, où il nous propose d’emblée une bière bien fraîche sous l’œil sévère de Luther dont le portrait est accroché à côté de la fenêtre.
7176
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Andreï Kortunov : « Il n’y aura pas de réconciliation entre la France et la Russie sans progrès visible en Ukraine »
7177
Apparaissent alors des séries centrées sur des femmes autres que des ménagères, parfois désireuses non plus d’un mari mais d’un partenaire.
7178
« Ce système planétaire est sans doute le meilleur pour comprendre leur formation et évolution précoce », explique ainsi Anne-Marie Lagrange, autrice principale de l’étude publiée dans Nature Astronomy.
7179
Car Israël lui aurait fait promettre « de ne pas faire avancer la cause du boycottage contre Israël durant son séjour ».
« Voilà ma grand-mère Fatma.
.
7180
« S’il y a un vol ou une attaque, la Minusma ne peut pas agir sans avoir une demande ou le feu vert du commandement régional de l’armée malienne », glisse un casque bleu.
7181
Tribune.
On bombarde deux fois de suite pour liquider les équipes de secours, qui vivent l’enfer dans les villages multipilonnés.
7182
Les autorités n’ont pas apprécié ses prises de parole et ont essayé d’infiltrer avec des logiciels espions les applications cryptées WhatsApp et Skype du chanteur.
7183
Artistes, entrepreneurs, ouvriers du coin : tout le monde se mélange, personne ne vient pour se montrer, plutôt pour faire la fête en toute liberté.
7184
.
Or mon grand-oncle a été assassiné !, s’emporte Aroldo Curzi Mattei, en pointant une image de la carcasse de la carlingue.
7185
.
Et qui veut ressembler à toi, DJ Arafat, doit avoir beaucoup de qualités : le courage, la persévérance et l’esprit de créativité
.
.
.
.
7186
Je suis donc contraint d’envisager votre licenciement pour motif économique », a écrit l’administrateur judiciaire, selon le courrier reçu par un salarié que l’AFP a pu consulter
7187
Le Parlement autrichien a approuvé en juillet 2019 son interdiction totale au nom du « principe de précaution ».
Le produit y est aujourd’hui toujours utilisé.
7188
Angela Merkel et Viktor Orban l’ont démontré, lundi 19 août, en se retrouvant à Sopron (Hongrie).
Le rendez-vous aurait pu être l’occasion de quelques passes d’armes.
7189
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Danse : l’énergie à l’extrême d’Abou Lagraa Installé à Annonay, en Ardèche, où il est né, il y a fondé avec sa femme Nawal Lagraa, en 2018, un espace au sein de la chapelle Sainte-Marie.
7190
« Je suis très fatigué de cette histoire.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « En Russie, le niveau d’insatisfaction s’est renforcé »
7191
L’ONG « exige l’arrêt immédiat de ces exactions et estime que la responsabilité du génocide qui se prépare incombera au président Déby ».
7192
Aux routes dangereuses de montagne succède l’embrouillamini des voies à la sortie de Madrid et le casse-tête pour dormir à tour de rôle alors que la fatigue commence à se faire sentir.
7193
« Ce comportement hostile du régime turc n’affectera en aucun cas la détermination de l’armée syrienne », a ajouté la même source.
.
7194
l’affirmation que le système de codirection paritaire – un homme et une femme se partageant la fonction – mis en place par le HDP dans ses mairies est contraire « à la notion turque de gouvernance ».
7195
Depuis sa création, plus de 4 000 entreprises ont retiré leurs encarts publicitaires du site conspirationniste d’extrême droite Breitbart News
7196
Cette position constitue un durcissement de la part de Londres.
Elle a rappelé que Boris Johnson souhaitait introduire un système à points, sur le modèle de l’Australie.
7197
Une étude internationale, publiée le 14 août 2019, a montré la présence de microparticules de plastique dans la neige de plusieurs régions du globe, parfois en grande quantité.
7198
.
Une technique d’apprentissage machine permet de mieux distinguer échec et réussite et aide à faire le tri et l’optimisation.
7199
Aziz reprochait souvent au président Macky Sall la présence d’opposants mauritaniens à Dakar, rendant parfois conflictuels les sujets d’intérêts communs comme la pêche ou le gisement de Tortue.
7200
Pour sa part, Nathalie Boy de la Tour, présidente de la Ligue de football professionnel (LFP), s’était exposée aux critiques en évoquant un « folklore » : « Je ne suis pas en train de dire que ça doit le rester, mais c’est une réalité. »
7201
.
.
Un porte-parole du ministère des affaires étrangères allemand a rapporté que les quatre enfants avaient quitté la Syrie.
.
.
7202
.
.
Ils évoquent alors le diagnostic d’ossification de la totalité du corps du pénis (composé des corps érectiles permettant l’érection).
.
7203
Le président américain, Donald Trump, s’est félicité à nouveau dimanche des discussions en cours, assurant qu’elles étaient positives tant avec le gouvernement afghan qu’avec les talibans
7204
IG Farben a été démantelé dans l’après-guerre, Bayer retrouvant son autonomie
Bayer, ou plutôt l’une de ses filiales américaines, Cutter, fabriquait des dérivés sanguins utilisés pour les hémophiles.
7205
Jesse se trouve pris dans un chantage à la sextape – où on le voit consommer de la cocaïne entre un homme et une femme nus –, dont on va bientôt comprendre qu’un membre de la famille n’est pas tout à fait étranger à sa possible publication.
7206
Car c’est bien ce qui effraie : que la crise politique n’aggrave encore la situation économique de l’Italie, dont la dette publique dépasse les 134 % du PIB, avec des conséquences sur l’ensemble de la zone euro.
7207
Le gouvernement régional a d’ailleurs tenu à souligner dans un communiqué que le tourisme n’était pas affecté par l’incendie, car « aucun complexe touristique n’en ressent les effets ».
7208
En mai, le procureur général a également déclaré que M. Al-Bachir avait été inculpé pour des meurtres commis lors de ces manifestations antirégime qui ont finalement conduit à son éviction, sans que l’on sache quand il devra répondre de cette accusation.
7209
Elle survient après qu’un comité d’experts a exclu, en juillet, dans ce département, toute investigation supplémentaire de cas groupés d’enfants nés avec un bras malformé, recommandant, en revanche, une enquête sur des cas dans le Morbihan.
7210
C’est le club catalan qui l’a annoncé lundi en précisant par ailleurs que « l’accord prévoit également une option d’achat par le Bayern fixée à 120 millions d’euros ». 🗣️ @Phil_Coutinho: "Ich kann es kaum erwarten, das Trikot überzustreifen und zu spielen."
7211
Le directeur général adjoint de l’Agence régionale de santé Occitanie rappelle qu’il faut prendre un certain nombre de mesures quotidiennes pour vivre dans la vallée de l’Orbiel.
Mais il faut prendre des précautions au quotidien.
7212
.
Leurs têtes d’affiche revendiquaient d’embrasser pleinement leur mission constitutionnelle de « député de la nation ».
7213
Plus de 100 tonnes de ce poison ont ainsi été déposées à l’air libre sur le site de Nartau, pente vertigineuse surplombant le Grésillou, un ruisseau qui se jette dans l’Orbiel quelques kilomètres plus bas, à Lastours.
7214
Cela montre que le déclin de Haftar va être très destructeur pour toute la Libye.
Quand il a déclenché l’attaque contre Tripoli, Haftar a dit en substance : « Vous êtes avec moi ou contre moi.
7215
AO3 était nommé dans la catégorie « travaux apparentés », qui contient en général des essais sur la science-fiction ou des documentaires par exemple.
7216
L’intéressé lui-même n’a toujours pas écarté l’idée d’être candidat dans son fief du Havre (Seine-Maritime) ou de se poser en recours de la majorité à Paris en cas de crash de la candidature de Benjamin Griveaux.
7217
Ainsi parle un homme plein de malice, âgé de 32 ans, dynamique et audacieux, fondateur du Logmah.
Ingénieur, il a lancé sa société entre Dubaï et la Turquie.
7218
Ce qui ne correspond pas au statut actuel du parquet français dont les membres sont choisis par le ministère de la justice et soumis au pouvoir disciplinaire du garde des sceaux.
7219
Il va falloir surveiller l’articulation entre ce magistrat et la justice nationale.
C’est risqué.
Mais on nous répondra que le procureur européen délégué est un faux procureur.
7220
A la fin de la manifestation, un homme ayant sorti un drapeau taïwanais a été attrapé par le cou et mis au sol, selon le Sydney Morning Herald.
7221
.
Des milliers de délégués – responsables politiques et des experts de la conservation – venus de plus de 180 pays y débattent de 56 propositions visant à modifier le degré de protection accordé aux animaux et aux plantes sauvages.
7222
La gigantesque île de l’Arctique « fait beaucoup de mal au Danemark parce qu’ils perdent environ 700 millions de dollars chaque année pour l’entretenir…
7223
YANN COATSALIOU / AFP Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites, PMA : Macron aborde avec prudence une rentrée à risques
7224
Affiche de la 42e édition du Festival de cinéma de Douarnenez.
Un « mythe » et un « trauma colonial » qui seront au cœur des débats rythmant le festival.
.
7225
Une partie de l’opposition avait appelé ses partisans à voir si le président, qui a succédé à son père, Omar Bongo, il y a dix ans, était ou non toujours capable de diriger ce pays pétrolier peuplé de moins de 2 millions d’habitants et à l’économie chancelante
7226
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP
Guerre commerciale, Brexit, taxation des géants du numérique, tensions américano-iraniennes, crise italienne…
.
7227
En effet, c’est en pleine révolution sexuelle, aux Etats-Unis, dans les années 1960, que le crop-top quitta la plage pour devenir un vêtement de ville.
7228
Atta Mohammad Noor, interviewé par « Le Monde » en mars 2018
En outre, des milliers de Chiites afghans ont lutté sous le nom de « Fatimides » au sein des milices pro-iraniennes en Irak et en Syrie.
7229
Une étude en cours menée auprès de 18 couples lesbiens qui ont eu recours à un donneur connu montre que les deux tiers souhaitaient permettre à leur enfant de connaître son géniteur, voire de le côtoyer.
7230
Selon la presse américaine, le temps serait désormais venu d’une première réduction de 5 000 soldats dans le cadre d’un calendrier sur lequel pèse une hypothèque politique, l’élection présidentielle de novembre 2020.
7231
Elle aussi compte ses habitués : elle permet un raccourci vers le rayon boucherie et surtout le grand bac réfrigéré, que coiffe le calicot « Anti-gaspi ».
7232
Le Marché financier islamique international (IIFM) a indiqué récemment dans son rapport annuel 2019 consacré aux sukuk (pluriel de « sakk », ancêtre du mot « chèque ») que ceux-ci représentent l’instrument financier le plus populaire du secteur.
7233
J’avais 6 ans ; c’est lui qui a convaincu la directrice de me dispenser du cours préparatoire.
Il n’a jamais accepté que je néglige la géographie ou que j’ignore l’histoire.
7234
Il a tenté de pousser son avantage le 16 août en s’engageant à ne jamais interrompre avant la fin la diffusion d’un meeting de Donald Trump – ce que Fox News avait fait la veille à l’occasion d’une réunion publique dans le New Hampshire.
7235
.
Ce n’est que lorsqu’ils se sont aperçus de l’importance historique de leur marche qu’ils ont laissé éclater leur joie.
Rien de tel ce dimanche.
.
7236
YANN COATSALIOU / REUTERS
Nicolas Hulot et Gérard Collomb quittaient alors le gouvernement, l’affaire Benalla passait l’été, et personne ne voyait que les « gilets jaunes » se dessinaient à l’horizon.
7237
, c’est justement parce qu’ils ont le sentiment que ce principe n’est pas respecté que les Hongkongais se révoltent contre Pékin.
7238
.
Voilà que des femmes au sommet s’en réclament, comme des lycéennes, des écrivaines, des écolos, des artistes...
Nous sommes dans l’après-Weinstein, l’après-#metoo.
7239
La FAGE, premier syndicat étudiant de France, avait pour la première fois conclu à une « diminution significative » de l’enveloppe que doivent consacrer les étudiants à leur rentrée, grâce notamment à la suppression de la cotisation à la Sécurité sociale étudiante.
7240
Aussi difficile que cela puisse paraître, il y a des phrases, des vérités même, que l’on doit taire, si l’on veut qu’une réconciliation soit possible plus tard
7241
« Les Chinois doivent faire très attention aux mesures qu’ils prennent, parce que les Américains se souviennent de Tiananmen », a déclaré M. Bolton dans un entretien à Voice of America diffusé jeudi.
7242
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi l’industrie européenne est quasiment à l’arrêt Au-delà de l’incidence des tarifs douaniers eux-mêmes, la guerre commerciale pèse également sur l’activité par des canaux indirects, aux effets parfois plus puissants encore.
7243
C’est tout à la fin du parcours que l’émotion saisit vraiment le visiteur.
Dans le couloir, une indication inscrite à la va-vite en 1944 a été conservée : « PC Rol », au-dessus d’une flèche.
7244
Tribune.
Mais une journée hautement symbolique.
Le geste humanitaire doit admettre le rôle primordial de la solidarité de proximité.
7245
Les trois scènes ont des intitulés en rapport avec les lieux, Wall of Sound Stage, Air Force Stage et Spitfire Stage.
Du vendredi 23 au dimanche 25 août.
7246
L’étude révèle par ailleurs que 58 % des tigres saisis en Thaïlande et 30 % de ceux saisis au Vietnam provenaient de fermes d’élevage de tigres.
7247
D’autres polluants existent, qui ne déclinent pas malgré la prospérité et la croissance économique.
Mais la nature des polluants de l’eau change selon la richesse du pays.
7248
Car cette zone est également en proie aux affrontements intercommunautaires commis par des groupes dits « d’autodéfense ».
.
.
, ajoute-t-il.
7249
Ce dernier avait en effet estimé en juin que « sans avancée claire et tangible sur le processus de Minsk », pour cesser les combats dans l’est de l’Ukraine, « il ne peut y avoir une reformation du G8 ».
7250
Le gouvernement a été renversé. »
A la différence de son compagnon de l’époque, Gerd Poppe, qui participa lui aussi au jeu imaginé par la bande d’amis.
7251
.
.
.
.
Mais la vidéo n’a pas eu raison de la colère des manifestantes : une deuxième marche a été convoquée vendredi 16 août
.
.
7252
.
.
.
Cela montre qu’il est beaucoup plus simple de faire voyager un objet ou une matière première qu’un être humain »
, précise l’artiste.
.
.
7253
Le rugbyman de 26 ans, qui affiche treize sélections sous les couleurs nationales, ne sera en effet requalifié que le 7 octobre.
.
.
7254
Pour compliquer la tâche d’éventuels imitateurs, le site des impôts doit ajouter dans les jours à venir un système supplémentaire de « question secrète »
7255
Il y retrouve Ibrahima Traoré, le capitaine de la Guinée, ainsi que Marcus Thuram et Alassane Pléa, deux anciens pensionnaires de la Ligue 1.
7256
Celui de Francesco Rosi, en revanche, ne tient pas en place.
De quoi nourrir, en aval, le portrait d’hommes puissants : chefs mafieux, entrepreneurs immobiliers…
7257
Pour les autres, il faut enquêter à charge et décharge.
Virginia Giuffre indique sa présence, attestée par une photo, à l’anniversaire de Naomi Campbell et une fellation à un patron de groupe hôtelier américain
7258
Lire aussi Dieudonné condamné à deux ans de prison ferme pour fraude fiscale, blanchiment et abus de biens sociaux
7259
Plusieurs procédures La version lancée le 20 août dans trois pays pour le moment (Irlande, Corée du Sud, Espagne) propose en effet de nombreux détails sur les données utilisées par le réseau social : leur provenance, leur utilisation…
7260
La police « a confisqué son téléphone et son ordinateur portable » et « exigé qu’il fournisse les mots de passe, ce qu’il a refusé » ; elle a aussi conservé ses passeports, a poursuivi l’ONG, précisant que le tout ne lui avait été rendu qu’à l’aéroport lors de son expulsion
7261
Elle subit en plus d’un niveau de toxicité de l’air hors normes, des températures extrêmes, qui en font un lieu d’habitation particulièrement inhospitalier.
7262
Cet émouvant témoignage d’une vie réussie, que chacun pourrait envier, questionne de façon subtile le handicap invisible de la surdité.
.
.
7263
Mais, comme cette drogue entraîne également une perte de lucidité face aux dangers, le bilan final est très lourd : 80 % de pertes dans la 24e brigade.
7264
D’ailleurs, pour les Ottaviens, quand on parle du « marché », on fait référence à tout le quartier, qu’on s’y rende pour aller boire un verre avec les copains ou pour acheter de la laitue.
7265
Les deux entreprises collaboraient déjà ensemble de longue date, mais de manière non exclusive.
Le constructeur japonais s’assure ainsi de l’exclusivité de ses prochains titres.
7266
Dans la soirée, M. Cheng a repris le chemin du retour vers Hongkong à bord d’un train à grande vitesse et échangé des messages avec sa compagne au moment de passer les contrôles douaniers.
7267
dit aussi avoir trouvé « de nombreux » utilisateurs s’étant inscrits avec des adresses e-mails liées à des institutions gouvernementales brésiliennes, australiennes, italiennes, malaisiennes et australiennes.
7268
On voit à quoi cela conduit : Louise est l’œuvre d’une artiste de sexe féminin qui se saisit du motif le plus commun de la sculpture – le nu féminin justement – et ne lui accorde aucune des qualités et des significations symboliques qui lui sont ordinairement attachées.
7269
De connaître une autre réalité que la vie confortable que j’ai pu avoir jusqu’ici.
Dans ces moments-là, tu comprends que ton diplôme d’ingénieur n’est pas tatoué sur ton front.
7270
.
Publié le 20 août 2019 à 15h00 - Mis à jour le 21 août 2019 à 09h49 Avez-vous déjà vu une femme en colère ?
Ils nous détestent, il faut le dire. »
.
7271
L’aéroport de Biarritz sera fermé à toute activité commerciale, et les transports en commun fortement perturbés dans toutes les Pyrénées-Atlantiques.
7272
.
M. Kojima en a profité pour révéler que cet homme, que Kotaku présente avec humour comme « son meilleur ami pour la vie », avait été modélisé sous forme d’hologramme dans son nouveau jeu.
7273
Joseph Zimet.
M. Zimet travaillera en concertation avec Nathalie Baudon, l’actuelle conseillère en communication internationale de M. Macron.
7274
Mardi, la ministre de la défense espagnole, Margarita Robles, avait assuré que Madrid allait faire une nouvelle proposition « dans les heures qui viennent » pour résoudre cette « urgence humanitaire », sans donner plus de précisions.
7275
Un règlement de la Commission européenne pris en 2019 prévoit, en effet, la mise en place obligatoire de l’AML.
le rendre inopérant.
7276
Lire aussi A un mois du Mondial, le XV de France rêve encore Le XV de départ : Ramos – Penaud, Fickou, Fofana, Raka – (o) Lopez, (m) A. Dupont – Ollivon, Alldritt, Iturria – Vahaamahina, Lambey – Slimani, Guirado (cap), Poirot
7277
La troisième, nettement moins célèbre, réalisée au tournant des années 1970 et 1980, a consisté en la création d’un logiciel de composition des documents techniques, équations comprises, nommé TeX.
Un génie méconnu du grand public.
7278
: « C’est une décision qui ne respecte pas les droits fondamentaux des prisonniers.
« Nous avions entamé des démarches pour que les enfants retournent à l’école en zone anglophone.
7279
.
Quartiers bourgeois d’un côté, ouvriers de l’autre : cette fracture sociale s’est traduite par une dichotomie politique durable.
7280
Le choix du cadre intime et idyllique du fort de Brégançon pour cette rencontre a été maintenu, malgré la désastreuse image donnée par les arrestations massives de manifestants prodémocratie ces dernières semaines à Moscou
7281
Puis il y a le fait que les Kikuyu, l’ethnie du président Kenyatta, possèdent beaucoup de terres vers Lamu.
La question est de savoir comment il va gérer l’argent.
7282
Cette décision survient après plusieurs semaines d’une crise politique déclenchée en plein cœur de l’été par son vice-président du conseil et ministre de l’intérieur, Matteo Salvini (Ligue, extrême droite).
7283
Lundi, l’armée syrienne s’est emparée d’une portion de l’autoroute située au nord de Khan Cheikhoun, reliant Damas à Alep – une progression laissant penser que l’encerclement de la ville de Khan Cheikhoun se préparait.
7284
Le vieil homme digne, au regard vif, est au cœur de ce que la presse de son pays qualifie de « guerre sur l’histoire, pas une guerre commerciale » avec le Japon.
7285
.
« C’est peut-être légal dans d’autres pays, mais pas ici.
affirmant que cela pourrait satisfaire la demande qui encourage le braconnage
.
7286
Inscrit sur la liste du patrimoine mondial de l’UNESCO, Dinosaur Provincial Park offre de nombreux points de vue hors du commun.
Durée du vol : 9h25.
7287
Le centre du Racing 92, Virimi Vakatawa, remplace officiellement Geoffrey Doumayrou dans le groupe retenu pour préparer la Coupe du monde, qu’il rejoindra à Nice mercredi, a annoncé l’encadrement mardi.
7288
La ville de Goma a également enregistré des cas d’Ebola depuis mi-juillet.
a été enregistré à Pinga, dans le territoire de Walikale (centre de la province du Nord-Kivu),
7289
Tribune.
La décentralisation est le moyen pour l’Etat de transférer des compétences aux collectivités.
Mais cela n’a pas été le cas partout.
.
7290
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Svalbard, dans la chambre forte des semences Transfert de copies C’est en 2012 que les équipes commencent à être déplacées.
7291
Seïni Oumarou, 69 ans, le dirigeant du Mouvement national pour la société de développement (MNSD), de l’ex-président Mamadou Tandja, renversé par un putsch militaire en 2010, a été investi comme candidat fin mars.
7292
Ma priorité : la paix et la réconciliation des filles et fils de la Côte d’Ivoire », a déclaré à l’AFP M. Blé Goudé, joint par téléphone depuis Abidjan à La Haye, aux Pays-Bas, où il réside depuis son acquittement par la CPI, dans l’attente d’un éventuel appel de la procureure.
7293
.
.
Le premier réacteur doit démarrer en 2025.
Le contrat signé avec les autorités prévoyait de travailler essentiellement avec des sous-traitants britanniques.
7294
Le groupe dispose ainsi d’une importante réserve de composants pour lui permettre de continuer à produire ses smartphones malgré les restrictions.
7295
Le mandat, c’est l’emploi, la croissance qui reste trop faible, et l’inflation, en deçà des 2 %.
Ce phénomène peut créer une confiance en soi excessive de l’administration.
7296
Selon La Lettre Vernimmen, les entreprises du CAC 40 ont reversé, en 2018, 46 % de leurs bénéfices à leurs actionnaires, sans pour autant renoncer à leurs investissements.
7297
Les entreprises candidates à la gestion du site assurent qu’elles ont pris en compte le risque de séisme et l’impact qu’est susceptible d’avoir l’activité de forage pétrolier sur la région.
7298
Pour les élèves de moins de seize ans, les parents n’ont aucune démarche à accomplir, les Caisses d’allocations familiales (CAF) versant automatiquement l’ARS aux familles déjà allocataires qui remplissent les conditions.
7299
Selon un responsable militaire, qui a requis l’anonymat, le lanceur est d’un type différent de celui qui équipe le système antimissile Aegis déployé en Roumanie et en cours de déploiement en Pologne, que la Russie accusait depuis des années de violer le traité FNI.
7300
Si bien que tels des raisins sur un soufflé au four, les galaxies s’éloignent les unes des autres, comme l’avait montré l’astronome Edwin Hubble en 1929.
« C’est comme connaître la vitesse d’une balle de pistolet.
7301
.
Solidaires, la CGT, FO et la CFDT soulignent deux problèmes principaux.
La mise en place du prélèvement à la source génère beaucoup de questions chez les contribuables.
7302
En Crète, l’acheteur étranger peut trouver de belles maisons à 2 500 euros le m² avec un grand terrain.
La plage de Navagio, sur l’île de Zakinthos.
7303
Le Moyen Age rejetait les innovations estimées maléfiques.
Les smartphones, les objets connectés (que la 5G va permettre de centupler) sont autant d’espions.
7304
« J’ai regardé Le Monde avant d’avoir su lire.
Ça a donné ce titre dans Le Monde : « Strasbourg, le drapeau rouge flotte sur la faculté des lettres.
7305
C’est elle qui va donner le ton des productions suivantes, plus sombres et ambitieuses, contribuant ainsi à faire passer l’adolescent de spectateur à sujet, jusqu’à ce que les « séries d’ados » deviennent, vingt ans plus tard, le genre dominant sur les petits écrans.
7306
Le petit pays d’Amérique centrale a adopté ces dernières années des réformes de son système financier pour le mettre en conformité avec les normes internationales.
7307
Souvent, on entend que les « jeunes de banlieue » feraient mieux de se réconcilier avec la République.
Reste à cacher la peur du mépris, taire les douleurs, enfouir sa honte à l’intérieur.
7308
Perché sur le fauteuil de président, en bras de chemise, David Kimelfeld vante son bilan : compétences sociales « assumées résolument », développement économique « extrêmement fort »…
7309
Un coursier Uber Eats, à Paris, le 7 août.
Sur le site de Pôle emploi, Uber est d’ailleurs présenté comme un prestataire « fortement créateur d’emplois »
.
7310
Guillaume Herbaut/Institute pour "Le Monde" L’obsession : vendre meilleur marché que le concurrent Monsieur Nutella a rendez-vous avec le manageur de l’épicerie, Roland Segala.
7311
Et qu’importe si, en retour, les résultats ne sont pas forcément au rendez-vous.
(…) Elle a sa place dans l’Europe des valeurs auxquelles nous croyons », estime M. Macron.
7312
Parce que deux ans après les révélations sur le producteur de cinéma Harvey Weinstein, prédateur d’actrices dont le procès s’ouvre en septembre à New York, les Etats-Unis ne ferment plus les yeux.
7313
.
Il sera alors impossible de se baigner.
.
.
Résultat : son envasement, le développement de polders, la disparition de plages, la mue de la faune et la flore…
7314
Une trentaine de groupes réalisant au moins 25 millions d’euros de chiffre d’affaires en France et 750 millions d’euros dans le monde devront s’acquitter de cet impôt.
7315
Selon eux, les services secrets espagnols auraient utilisé M. Es Satty comme indicateur durant des années, cachant ses antécédents judiciaires à la police catalane, et l’imam était encore sur écoute à la veille des attentats
7316
Beaucoup des comptes identifiés par Twitter utilisent des VPN, logiciels permettant de contourner la censure depuis l’intérieur de la Chine en la cryptant et en la renvoyant vers un point à l’étranger.
7317
Plutôt qu’un édifiant choc des titans, Nicloux préfère sortir de son chapeau un duo comique d’autant plus réussi que la rencontre de l’écrivain et de l’acteur devant la caméra apparaît d’emblée comme une évidence.
7318
La condamnation, relativement clémente, a choqué une partie de la ville, et le maire démocrate Rahm Emanuel a décidé de ne pas se représenter, après avoir été critiqué pour avoir tardé à diffuser la vidéo de la fusillade.
7319
Il cultive son jardin dans le respect de la nature et nous livre sa recette de tarte verdure.
Hacher ensemble l’ail restant et le persil, et en parsemer la paella.
7320
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson prépare l’UE et le Royaume-Uni à un « no deal » « Wir schaffen das » La chancelière allemande n’est pas fermée à une discussion sur le backstop.
7321
Le rôle de cet ancien collaborateur des Nations unies sera de mener un gouvernement de transition, dans ce pays dirigé durant trente ans par le général Omar Al-Bachir, renversé le 11 avril sous la pression de la rue.
7322
Et cela a toujours été affirmé très clairement par le négociateur » de l’UE, Michel Barnier
.
« Le divorce a été acté
au moment de l’invasion de l’Ukraine
.
7323
Le jugement, qui avait été mis en délibéré, est conforme aux réquisitions du parquet.
Son avocate a refusé de s’exprimer après le prononcé du jugement
7324
N’était-elle pas déjà une célébrité dans les années 1980 ?
« J’étais très loin de la politique, à l’époque, je vivais pour le cinéma et le théâtre.
7325
Ici, on est coupés du monde.
Avez-vous eu des retours sur les tractations en cours ?
Depuis le bateau, nous avons peu d’échos des discussions politiques.
7326
L’année suivante, Dirty Sexy Money (2007-2009) réserve, au long de 11 épisodes, un emploi d’une vraie consistance dramatique à un personnage de femme transgenre, maîtresse d’un riche héritier cisgenre (dont le corps à la naissance correspond à son identité de genre),
7327
Dans le chef-lieu de Manokwari, des manifestants avaient mis le feu lundi à des boutiques et au parlement local
.
7328
.
Simon Gautier avait alors réussi à sortir son téléphone portable pour appeler une amie, qui n’a pas répondu, puis il a joint les secours.
7329
Le club continue sur cette pente dans le championnat 2019-2020.
Lopez n’est pas, à proprement parler, un milliardaire : il est plutôt un « aventurier de l’effet levier »
7330
.
Très rapidement, un prostitué de 17 ans, Giuseppe Pelosi, alias « Pino la grenouille », confesse le crime.
Il a gagné un peu d’embonpoint.
7331
Mais cette photo, dont on retrouve la trace sur la banque d’images Alamy Stock Photo, accompagnait déjà des articles traitant d’incendies survenus en Amazonie en février 2018, et même… en août 2013.
7332
Le ministère de la sécurité intérieure affirme que cette nouvelle mesure donnerait lieu à une détention moyenne de trois mois.
.
7333
« Nous espérons que cela puisse changer à l’avenir », précise toutefois Sony, qui semble laisser la porte entrouverte à de futures discussions.
7334
Zineb Redouane est à ce jour la seule personne à avoir été tuée en marge du mouvement des « gilets jaunes », et pour laquelle la responsabilité de la police est mise en cause.
7335
Il y a aussi des Kényans impliqués dans les attentats.
« Il n’existe que trois options pour les réfugiés, et la première est le retour volontaire », détaille Yvonne Ndege, porte-parole du HCR au Kenya.
7336
L’enquête révèle que la petite fille, en plus de l’acte exhibitionniste, a été victime d’un viol qui a eu lieu sous les yeux de son petit frère alors âgé de 2 ans.
7337
Mais si de nombreux internautes ont approuvé ces dires dans les commentaires de ces publications, partagées des milliers de fois sur le réseau social, la femme qui figure sur la photo n’a rien à voir avec la famille royale saoudienne
7338
La CGT dénonce la diminution « des effectifs cheminots » « L’EPSF est dans son rôle de signaler les insuffisances », a également déclaré Mme Borne.
7339
Mais si cet ancrage biographique, comme la nuée de personnages historiques qui peuplent le livre, servent l’« effet de réel », ils ne doivent pas faire illusion.
7340
Ses partis pris formels, lumières au néon, féerie nocturne, caméra portée exaltant le velouté des peaux, musique chaloupée des accents, célébration impétueuse de la jeunesse, nous emportent loin de la misère que le film affronte dans le même temps.
7341
Ils n’étaient plus que 80 après l’évacuation vers l’île de plusieurs personnes ayant sauté à l’eau mardi et de plusieurs dizaines de mineurs ou de malades ces derniers jours.
7342
.
.
Ce sont des projets positifs, et j’aime ça, tout simplement », expliquait-il au Monde au moment du rachat de l’équipe cycliste Sky.
7343
« C’est David Guetta l’artiste, moi je travaille avec plaisir pour les autres sans chercher la gloire », avait coutume de dire ce musicien atypique, qui a débuté comme animateur au micro de Maxximum, radio parisienne légendaire des années 1980 et 1990.
7344
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les mauvaises pratiques de Ryanair à l’encontre de ses équipages en France Ryanair s’est immédiatement félicitée dans un communiqué de cette décision qui empêche, selon la compagnie, « une minorité de pilotes irlandais de faire grève ».
7345
Après s’être dit « prêt pour un nouveau défi » lundi sur Instagram, Ribéry a mis en scène mercredi sur ce réseau social son voyage en avion privé puis son arrivée sur le sol italien.
7346
« Cette annonce démontre notre engagement total envers la promotion des femmes dans le rugby à la fois sur et en dehors du terrain », précise l’Anglais Bill Beaumont, président d’une fédération où le nombre de femmes présentes dans ses comités est passé de zéro à 17 en une année.
7347
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’arrestation de Carola Rackete est inacceptable : c’est un déni du droit de la mer, des conventions de Genève de 1951 sur le droit des réfugiés » La Ville de Paris se dit « mobilisée » La politique
7348
Mais plusieurs géants économiques ne sont pas conviés à la table : la Chine, deuxième économie mondiale, avec un PIB de 13 400 milliards de dollars en 2018,
7349
En 2010, elle prenait provisoirement la tête du Top-500.
Le seul fabricant européen est Atos, avec 22 systèmes installés (sous le nom de Bull dans la liste).
7350
Il se positionne comme la troisième force capable de bousculer le duopole Macron-Le Pen.
L’héritage, aussi, du confort que leur ont longtemps garanti les accords électoraux avec le PS.
7351
Les deux rivaux, condamnés par la justice pour cette bagarre, s’étaient ensuite donné rendez-vous en Suisse pour un combat d’arts martiaux mixtes, censé régler leurs différends
7352
« Notre territoire est très fragmenté [l’archipel des Canaries est composé de sept îles principales et d’une demi-douzaine d’îles secondaires] avec des zones très difficiles d’accès par voie terrestre », est-il précisé dans la pétition relayée par M. Torres.
7353
D’un côté, les 47 % de votes favorables de M. Fernandez lui donnent le pouvoir des urnes et, déjà, l’allure de futur président, sans avoir été élu.
7354
Le haut-commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, a remis fin juillet ses préconisations au gouvernement pour mettre en place un régime universel par points, souhaité par Emmanuel Macron en 2025
7355
Le scandale embarrasse le gouvernement ultraconservateur du parti Droit et justice (PiS) au pouvoir à Varsovie, à moins de deux mois des élections législatives.
7356
Quand il a pris la parole, à 15 heures, devant la Chambre haute, à sa demande, il coupait l’herbe sous le pied de la motion de défiance déposée par M. Salvini.
7357
Le porte-parole chinois a de nouveau accusé mercredi le gouvernement britannique d’avoir formulé des « remarques erronées » à propos de Hongkong et « d’attiser les flammes » de la contestation.
7358
D’abord réussir la récolte de signatures contre la vente d’Aéroports de Paris [ADP] dans le cadre du référendum d’initiative partagée [RIP].
7359
Le palais du Quirinal, à Rome, en 2014.
La plupart des partis souhaiteraient que les élections aient lieu après le vote du budget 2020 prévu à l’automne.
7360
Lire aussi Emiettée, la gauche au défi de la refondation EELV revendique le leadership et veut que la gauche se reconstruise autour de lui
.
7361
Un feu en Amazonie, le 20 août 2019.
Les feux de forêt ont augmenté de 83 % dans le pays depuis le début 2019 par rapport à l’année précédente.
.
.
7362
mais peut aussi l’utiliser pour accéder à quantité de services publics (impôts, Sécurité sociale, caisse de retraite…) ou privés (réseaux sociaux, comptes client…)
7363
On n’a pas de raison de limiter notre offre politique uniquement à ceux qui viennent de la gauche.
Si on met un préalable, on ferme notre offre à une partie de l’électorat.
7364
Le rayonnement retrouvé de ce grand rendez-vous du « cinéma du Sud » lui doit beaucoup.
Il savait déléguer, prenait sur lui et arrivait à résoudre les conflits dans la sérénité. »
.
7365
Dans le but de les prévenir, XP Digit, start-up basée à Lille et à Rennes, a créé Kypsafe, un kit intelligent doté de balises émettrices et réceptrices communicantes, reliées à une application mobile.
7366
Résultat : « J’ai été étonné de constater que l’air dans mon appartement était plus chargé en polluants que l’air extérieur », avoue Christophe, qui cherche désormais les solutions les mieux adaptées à sa situation et celle de sa famille.
7367
Pour la première fois depuis sa prise de poste, le dirigeant britannique a couché noir sur blanc une position de négociation, considérée comme inacceptable, voire fantaisiste par les Vingt-Sept.
7368
Comme elle, plus de 57 000 civils ont fui leurs villages dans la région de Mopti au 31 juillet, selon la Commission de mouvement des populations (CMP), pour échapper aux violences communautaires et djihadistes qui, depuis 2016, ne cessent de se multiplier.
7369
.
D’autres repèrent des studios indépendants ayant déjà un jeu fini, ou sur le point d’être fini, et se proposent de le valoriser
.
.
7370
Toutes compositions de Sophie Alour.
Il faut dire qu’Exils a de quoi convaincre.
Qu’une évidente gaieté circule dans le groupe frappe moins que la présence de son inspiratrice.
7371
Prévue en fin d’année, cette élection a été avancée à la suite du décès de M. Essebsi qui, en 2014, a été le premier président démocratiquement élu au suffrage universel de l’histoire moderne de la Tunisie
7372
Il lui conseillait de s’en tenir à la clarinette.
Mais il tenait le saxophone pour un instrument d’homme.
Sophie Alour est née un 24 décembre, en 1974, à Quimper.
7373
Aussi conventionnel qu’il soit dans sa forme et sa structure, ce long-métrage est une excellente occasion de découvrir ce talent irrépressible.
Pas tant à cause de sa nationalité (en ce moment, le comique et chanteur londonien James Corden anime The Late Show sur CBS) mais parce que c’est une femme, et que la profession est restée à ce jour exclusivement masculine.
7374
Un enregistrement téléphonique avec Guillaume Soro « Les infractions qui me sont reprochées ne correspondent en rien à la réalité des faits et ne reposent sur aucun fondement ni en droit, ni dans les faits »
7375
Elle serait plus délicate à obtenir aujourd’hui car elle nécessiterait l’accord du Congrès alors que le Parti démocrate, très hostile à la réforme de 2017, est désormais majoritaire à la Chambre des représentants.
7376
Le temps presse Toutes ces coupes ont néanmoins creusé ses pertes semestrielles à 232 millions d’euros (64 millions au premier semestre 2018) en raison de charges exceptionnelles liées aux cessions
7377
Surtout, le groupe de l’Indiana va devenir le numéro deux mondial derrière un autre américain, Zoetis, l’ancienne division de Pfizer, sur un marché évalué à quelque 30 milliards d’euros par an.
7378
« J’aimerais penser que oui, mais honnêtement je ne sais pas », admet cette consultante en marketing de 55 ans.
C’est aux supermarchés de trancher, pas à nous, non ? »
7379
Mené par Alexis Fugain (fils du chanteur Michel Fugain), le groupe fait entendre un talent mélodique plutôt assuré, à l’occasion sous influence Beatles – le vidéo-clip de la chanson L’Essor allant jusqu’à des citations visuelles de celui de Strawberry Fields Forever.
7380
C’est le premier à être rapporté par les autorités indiennes depuis qu’elles ont révoqué le statut d’autonomie spéciale dans la partie du Cachemire qu’elles contrôlent.
7381
Point ici de savant brouillage entre fiction et réalité (Abbas Kiarostami, Jafar Panahi), ni d’épineux guêpier moral (Asghar Farhadi),
7382
On a l’impression que l’on vit dans un monde au-dessus des lois, parce que nos protections sont quasi nulles (…).
Dès lors, certains se croient au-dessus de tout.
7383
Ici, il n’est plus question de montrer l’amour mais de raconter ses affres.
« Ça ne va pas se terminer en partouze et on ne va pas se foutre sur la gueule », prévient l’un des personnages.
7384
.
Ce fut le déclic.
Lui donner l’alibi d’un personnage qui est quand même le sien en le faisant réagir avec ses propres émotions.
7385
La séquence est éloquente.
.
On y est.
.
.
Rapporté à cette tradition anarcho-révolutionnaire, on voit combien le film d’Arnaud Desplechin s’en éloigne.
7386
Séquence décriée Le résultat concret de cette troisième mouture consiste en quelques coupures discrètes dans les séquences ajoutées par la version Redux, dans l’éviction du passage de l’équipage avec les playmates ainsi que du moment où le colonel Kurtz lit le Times
7387
Et c’est vrai que la tâche du commissaire Daoud, joué par Roschdy Zem, est à l’inverse : reconnaître dans le suspect ce qui n’est jamais qu’humain, trop humain.
7388
Le réalisateur du film s’était fait remarquer précédemment avec un film de terreur original, The Jane Doe Identity (2016).
7389
Qualifié d’« irresponsable » et d’« opportuniste » mardi au Sénat par le président du conseil sortant Giuseppe Conte, M. Salvini a maintenu sa ligne : il réclamera au président « la voie royale » du retour aux urnes, car « en démocratie, la chose la plus belle, c’est voter ».
7390
.
1.
3.
4.
6.
Il s’est enrichi des quinze siècles qui mènent des premières civilisations égéennes à la cité démocratique.
7.
10.
7391
REUTERS/REGIS DUVIGNAU
Bon, c’était avant que le journal n’attrape la manie d’exiger, chaque mois de juillet, qu’on arrête le Tour de France.
.
.
7392
En dépit de l’assainissement et de la réouverture de l’économie réalisés par Macri, l’inflation aura été le tombeau de sa présidence.
7393
Sur le sol africain, la France a introduit les idées de la IIIe République sur la citoyenneté considérant très tôt le statut colonial comme devant être provisoire.
7394
Cette démarche s’inscrit dans le droit-fil du projet scientifique du musée qui, s’appuyant sur l’histoire locale de la ville, ouvre sa réflexion – et celle du visiteur – sur l’autre, l’ailleurs, et les enjeux qui en découlent.
7395
Je la remercie pour cela et j’ai hâte de reprogrammer [cette visite] dans le futur », a-t-il ajouté pour faire bonne mesure, suscitant immédiatement
7396
Leurs ambitions sont, en effet, élevées.
On ne peut pas bâtir une stratégie majoritaire sans le faire avec d’autres.
.
7397
Une swastika peinte sur la devanture d’un magasin à Lyon en avril.
Alertés de ce rassemblement aux relents ouvertement néonazis, les gendarmes ont procédé à 393 interpellations.
.
.
7398
La campagne démocrate pour la présidentielle de 2020 tourne à la remise en cause fondamentale des grandes entreprises.
.
La rupture est majeure.
7399
.
Marc, ou plutôt Marlaine, a entamé une procédure officielle de changement de sexe devant le tribunal de Mende.
« Des questions ? », demande Jean-Michel Brun, le directeur du magasin.
7400
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Keanu Reeves enfin libéré de Neo Une trilogie qui a récolté 1,6 milliard de dollars « On ne peut pas être plus heureux de retourner dans la Matrice avec Lana », déclare le patron de Warner Bros, Toby Emmerich.
7401
En Afrique, Carrefour a noué un contrat de franchise avec CFAO, leader local de la distribution, qui l’exploite sous forme de plus petits magasins.
7402
Ou bien le Donald Trump qui estime, moins de deux heures plus tard le même jour, que « nous avons déjà beaucoup » de contrôles, et que « les gens ne le réalisent pas »
7403
Après l’annonce du rejet de l’appel, la victime du cardinal Pell, qui conserve l’anonymat, a confié par le biais de son avocate que la procédure pénale avait été « empreinte de stress ».
7404
A Hongkong, les jeunes mettent un point d’honneur à constituer un mouvement sans leader.
Cette « révolution 2.0 » n’est pas incompatible avec une communication plus traditionnelle.
7405
Il y avait aussi « Marre du harcèlement » et « Garde pour toi les photos de ta bite » car au Pakistan aussi, les femmes reçoivent ce type de clichés non désirés.
7406
L’exemple franco-allemand est de plus souvent perçu comme une preuve du lien unissant la réconciliation et la pacification des relations entre anciens belligérants.
7407
« Reza » : divorce à l’iranienne Reza déjoue l’image que l’on se fait du cinéma iranien.
Mathieu Macheret Film iranien de et avec Alireza Motamedi.
7408
.
L’autre club belge en lice, La Gantoise, l’a emporté 2-1 face aux Croates de Rijeka après avoir été mené 1-0.
Un doublé de Laurent Depoitre a permis au club de Gand de renverser le match
7409
Elle décide alors de suivre des cours d’interprétation en langue des signes.
« On avait l’impression qu’il traduisait une réunion du conseil municipal », dit-elle.
7410
« Nous ne pouvons que saluer de telles victoires locales, et les victoires plus importantes, sur les groupes terroristes »
7411
Mais certaines des images ont brouillé le message et créé la polémique, montrant par exemple des feux en Amazonie remontant à 1989, ou concernant d’autres Etats brésiliens, ou même d’autres pays, tels l’Inde ou les Etats-Unis.
7412
Il avait en revanche requis un supplément d’information pour ce seul volet de la livraison par Eiffage à son domicile de pierres pour la construction d’une terrasse.
7413
.
Juin 1989.
.
Avant d’ajouter cette étrange prophétie politique : « Mais pour avoir deux nationalités, encore faut-il qu’il y ait deux nations
.
7414
L’édile était-il pour autant en droit de braver l’autorité de l’Etat ?
Mais cela passe aussi par le consommateur, la filière commerciale, les politiques publiques de l’Etat…
7415
Même si le pays n’a pas le droit de signer ces traités avant le Brexit, « son gouvernement a déjà annoncé que l’accès préférentiel des pays pauvres au marché britannique sera prolongé », rappelle le chercheur de l’Institut de développement d’outre-mer, Maximiliano Mendez-Parra.
7416
Dans l’aile ouest du bâtiment, où travaille l’équipe rapprochée du président, « chacun, à sa manière, est habité par une conviction : il faut agir au mieux pour le bien commun.
7417
Ils viennent de Pongo, de Fulasi pour la plupart.
Depuis L’Intérieur de la nuit (Plon, 2005), l’écrivaine, née au Cameroun en 1973, vivant en France depuis 1991, explore le trait d’union entre l’Afrique et l’Europe.
7418
L’expédition avait à l’origine pour but d’inspecter deux sous-marins nucléaires coulés, lorsque le sonar avait soudain détecté les deux massives pièces de métal, éloignées d’un peu plus de 800 mètres l’une de l’autre, séparées par un champ de débris
7419
Près de deux ans après, le 25 mars 2019, il a été renvoyé aux assises pour des agressions sexuelles et des viols commis sur la jeune victime dont le récit a tout déclenché, mais également sur deux de ses nièces et une quatrième victime qui se sont manifestées ensuite
7420
Si c’en est un, qui l’a commis ?
.
Leur ADN présente en effet des similarités avec l’ADN des habitants contemporains de la Crète.
7421
.
.
.
Le fonctionnement actuel du circuit des médicaments ne sont pas non plus étrangers à cette augmentation des ruptures de stock.
.
7422
Le prince Andrew, le 11 août à Crathie, en Ecosse.
Il n’y a eu « aucune forme de contact sexuel ou de relation entre le duc d’York et Virginia Roberts.
7423
On y joue souvent L’Affaire Mattei – Eclats de vérité, un spectacle revenant sur le mystérieux crash aérien dont a été victime l’industriel, en 1962, à bord de son avion personnel.
7424
.
« Pour moi, c’est quelque chose qui revient tous les jours, ou plutôt toutes les nuits, affirme une autre chroniqueuse, Samkelo Hlongwane.
7425
Le 25 décembre, le drapeau rouge descend pour la dernière fois du mât du Kremlin à Moscou ; Mikhaïl Gorbatchev démissionne ; les quinze républiques soviétiques ainsi que les Etats satellites de l’Europe orientale sont tous indépendants.
7426
.
Ce n’est pas un hasard : cela correspond à la fin de la saison des pluies.
Mais cette explication « saisonnière » est amplifiée par les prises de position du nouveau président brésilien.
7427
« La culpabilité de l’accusé ne fait aucun doute », a expliqué Simone Herberger, la présidente de la cour d’assises de Chemnitz, délocalisée à Dresde, distante de 80 kilomètres, pour des raisons de sécurité
7428
toutes sont impliquées dans la préparation du sommet depuis un an.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Biarritz, le difficile G7 d’Emmanuel Macron
7429
Lire aussi Le Ghana lance un appel aux membres de sa diaspora Avec « l’année du retour », le pays espère voir augmenter son nombre de visiteurs de 350 000 en 2018 à 500 000 cette année, dont 45 000 Afro-Américains.
7430
Avec Jamel Debbouze, Fred Testot, Lambert Wilson, Géraldine Nakache, Patrick Timsit, Jacques Weber (Fr./Bel., 2012, 105 min). www.pathefilms.com/film/surlapistedumarsupilami
7431
84 000 clients de MasterCard Allemagne figurent dans le fichier dérobé et mis en ligne.
Certains s’étaient également retrouvés sur le site de mise aux enchères eBay.
.
7432
.
L’ex-banquier a aussi été interrogé sur le versement de 500 000 euros depuis l’étranger effectué sur un compte de Claude Guéant.
7433
« Le caractère extraterrestre du klingon ne vient pas tant des sons qu’il utilise que de la manière dont il viole les règles habituelles des sons qui se suivent.
7434
1940-1944 (Flammarion, 2014), est de prendre cette passion au sérieux, sans pour autant être dupe du verbe gaullien, de son inégalable capacité à présenter une version épique de son propre rôle.
7435
LARS HALBAUER / PICTURE-ALLIANCE / DPA / AP IMAGES
On pense aussi à l’île de Fedora (1978), le dernier grand film, crépusculaire, de Billy Wilder…
7436
Le pays s’est illustré dans la mise en avant de la compatibilité entre une paternité ou une maternité attentive et épanouie et la poursuite d’une carrière publique par définition très prenante.
7437
Il a travaillé pour la Banque africaine de développement et est réputé avoir élaboré des politiques ayant stimulé la rapide croissance économique de l’Ethiopie sous le gouvernement de Meles Zenawi.
7438
Et quoi ?
Il y a nécessité à opérer une nouvelle synthèse, fondant écologie, démocratie et justice sociale dans la même matière vivante.
7439
Heu-reux.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi David Cormand : « Il s’agit désormais d’établir dans la justice une société de sobriété
7440
Le président français s’est montré plus prudent mais s’est déclaré « confiant » sur le fait qu’une solution puisse être trouvée « dans les trente prochains jours » entre Londres et les Vingt-Sept.
7441
Le 25 septembre, les 246 élus de l’Assemblée fédérale suisse décideront si le magistrat de 53 ans poursuivra ou non sa mission.
.
.
.
7442
Le pays s’est lancée, jeudi 22 août, dans une deuxième journée de consultations pour chercher une solution à la dissolution de la coalition gouvernementale entre la Ligue et le Mouvement 5 étoiles (M5S).
7443
Ce dernier avait reconnu en 2017 le droit d’Evo Morales à participer aux élections en vertu de l’article 23 de la Convention américaine des droits humains sur les droits politiques.
7444
Alexis Kohler était accusé par l’association de lutte contre la corruption Anticor de ne pas avoir fait état de ses liens familiaux avec l’armateur, dont il était devenu, en 2016, directeur financier de la filiale croisières.
7445
Le PS retourne à La Rochelle mais veut avoir « une approche beaucoup plus participative », explique l’organisateur.
, prévient Bruno Cautrès.
7446
Gal Hurvitz, Ines Tanovic-Sijercic, Yannick Kamanzi et Amir Hassan ont grandi à Tel-Aviv, Sarajevo, Kigali et Gaza.
Son père est emprisonné par les Croates.
7447
« La cherté du bio en grande surface n’est pas une fatalité », poursuit par ailleurs l’UFC-Que choisir en détaillant les résultats d’un relevé des prix réalisé sur les sites de 3 350 grandes surfaces et dans 712 magasins spécialisés dans les produits bio.
7448
.
Nous allons continuer, la bagarre n’est pas finie.
Lire aussi Un maire convoqué devant le tribunal pour avoir interdit l’usage des pesticides près des habitations
7449
Il n’est pas citoyen britannique.
.
Rentrant vers Hongkong le soir venu, le jeune homme avait envoyé un message à sa compagne : « Je passe.
7450
Nicolas Sarkozy connaît en effet le milliardaire franco-israélien Beny Steinmetz, le personnage central du dossier, parvenu – pendant un temps seulement – à mettre la main sur ce trésor avant d’en être privé en 2004 par Alpha Condé.
7451
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Gabon, dernier refuge des éléphants de forêt Pour autant, il est facile de trouver en France sur Internet des sculptures et autres ustensiles en ivoire, sans aucune assurance sur leur ancienneté et leur provenance.
7452
« Le simple fait que je puisse partager ces retranscriptions avec vous montre à quel point la protection des données des utilisateurs est laxiste », y souligne une des sources du site américain.
7453
Poursuivi en Suisse pour « corruption » et « usages de faux », il risque entre deux ans et dix ans de prison.
Elle récupère le secteur « Simandou nord » pour 160 millions de dollars.
7454
M. Colville défend toutefois le choix initial du Caire, estimant qu’une telle rencontre fait davantage sens dans un pays confronté à la pratique de la torture.
7455
.
Cette année-là, Alain Juppé, qui vient d’être nommé premier ministre de Jacques Chirac, décroche son premier mandat de maire de Bordeaux.
7456
Qu’à cela ne tienne, le président de la République décidait alors que la suppression de la taxe d’habitation serait généralisée, hormis pour les résidences secondaires.
7457
Les alliés des Etats-Unis doivent intégrer cet élément : l’important, pour lui, ce n’est pas le monde qui l’entoure, mais son électorat, chez lui, devant lequel il aime tant jouer les gros bras.
7458
Kay Nietfeld / AP
Déjà, M. Macron se positionne dans cette hypothèse, qui « serait la responsabilité du gouvernement britannique ».
7459
Le politologue estime que le candidat aux municipales des 15 et 22 mars 2020 à Bordeaux, doit « jouer la continuité » tout en affirmant « sa propre personnalité ».
7460
Je me suis ensuite isolé pendant plusieurs jours au fond du bateau.
.
.
Des Tunisiens remercient Dieu qui leur a permis d’accoster sains et saufs après la traversée de la Méditerranée.
.
7461
Il avait démissionné en septembre 2017 à la suite des mauvais résultats de la sélection lors des qualifications pour le Mondial 2018 en Russie, auquel elle n’a pas participé
.
7462
Pour la première fois de son histoire, le Soudan va lancer un championnat féminin de football, a appris l’AFP, mercredi 21 août, auprès d’une représentante de la fédération locale.
7463
lors de son audition par une commission d’enquête à Johannesburg, le 19 juillet 2019
.
MIKE HUTCHINGS / AFP
Les deux parties ont toujours nié ces allégations.
7464
Article réservé à nos abonnés Lire aussi British Steel, repreneur d’Ascoval, est officiellement en faillite
Au printemps, ils ont tenté de se rapprocher, sans succès.
7465
Si le Danemark ne fait pas partie de la zone euro, la couronne danoise est liée à la monnaie européenne par un taux de change fixe.
Mais M. Dam n’exclut pas que la mesure soit étendue.
7466
Ses opérations l’amèneront à manier un tournevis ou encore des clés, a néanmoins précisé Alexandre Blochenko, directeur des programmes prometteurs chez l’Agence spatiale russe (Roskosmos), dans un entretien au journal Rossiïskaïa Gazeta
7467
Interrogée, la banque déclare vouloir préserver la compétitivité de BP2S, « confrontée à une pression concurrentielle mondiale accrue et à un contexte de taux bas »
7468
Mais ils ont joué le jeu.
L’un d’eux est même venu sans notes.
Or il est important de rester sur l’idée de « grandes voix ».
Cela donne envie de continuer.
7469
L’historien retrace ensuite les combats du féminisme, évoque ses figures clés, beaucoup de femmes mais aussi quelques hommes, avant de dresser l’inventaire de tout ce qui change, ­radicalement, aujourd’hui.
7470
C’est aussi un destin brisé et une mélancolie chère à mon cœur que celle d’Annemarie Schwarzenbach (1908-1942), écrivaine, journaliste et archéologue suisse qui réussit peut-être, elle, à assouvir ses désirs de voyage – sans y trouver de remède à sa tristesse.
7471
Jack Kerouac, bien sûr, tant qu’à faire, croisé sur la route, mais aussi le boxeur Jack Johnson qui frappe des coups « précis comme une phrase quand on a de la chance » et encore Jack Reed, acteur de la révolution bolchevique, auteur de Dix jours qui ébranlèrent le monde (1919).
7472
Ses hypothèses en matière d’histoire géologique de la Terre ou de disparition de certaines espèces sont depuis longtemps des évidences – ce qu’elles étaient loin d’être quand il les formulait
7473
« Le dialogue doublé de menaces militaires ne nous intéresse pas » L’envoyé spécial des Etats-Unis pour la Corée du Nord, Stephen Biegun, est arrivé mardi soir à Séoul pour une visite de trois jours.
7474
.
.
Un rendez-vous présenté par son entourage comme exemplaire de cette nouvelle « méthode ».
.
7475
Sans oublier le mouvement abertzale basque dont la présence était indispensable ici, explique Aurélie Trouvé, porte-parole d’Attac, au cœur de l’organisation du rendez-vous.
7476
Femmes battues, violées, traversent l’ensemble des six volets de ce feuilleton littéraire dans lequel les protagonistes se voient échoir des comportements aux antipodes des rôles dévolus aux hommes et aux femmes dans le polar.
7477
Le premier timbre français légendé « Libération » est paru le 16 janvier 1945, suivi le 16 mai d’une vignette sur la libération de l’Alsace-Lorraine.
7478
Patrick Semansky / AP Tribune.
L’annonce a eu l’effet d’un coup de tonnerre et suscité deux types de réactions très opposées
.
7479
Il a précisé que l’analyse des risques pour la santé liés aux microplastiques portait essentiellement sur trois aspects : le risque d’ingestion, les risques chimiques et les risques liés à la présence de bactéries agglomérées (biofilm).
7480
Manifestement mécontent de la présence de la statue, M. Kawamura a reproché à l’exposition de « bafouer les sentiments de la population japonaise ».
7481
« C’est vrai, le timing est indélicat » David Cormand, secrétaire national du parti,
C’est une initiative complètement personnelle et Yannick Jadot a appelé David pour lui donner son soutien.
7482
Assis à côté d’un ami hilare, il interpelle un certain « Armand » devant un écran de télévision branché sur la chaîne d’information BFM-TV et relatant l’agression.
7483
Le géant californien avait expliqué ne pas vouloir s’impliquer dans des « technologies qui sont ou pourraient être nocives » et « des armes ou d’autres technologies dont le but principal ou la mise en œuvre causerait ou faciliterait l’atteinte physique aux personnes ».
7484
Le choix d’un échantillon plus large a en réalité conduit à masquer la variabilité de la réponse des patients aux deux versions du médicament.
7485
Les éleveurs refusaient de lui vendre ; il a connu ses présentoirs vides dès 10 h 30 le matin, faute d’approvisionnement.
« Ce n’est plus prioritaire, même moi, j’en mange moins », dit-il.
7486
Avec six autres mères de famille, elle a rassemblé 70 habitants au sein d’un groupe WhatsApp, afin d’échanger des informations et « éteindre les feux ».
7487
Ils sont d’ailleurs nombreux à être reconnaissants envers le président d’y avoir mis un terme au prix d’une douloureuse réconciliation nationale.
7488
Le sinistre a coûté la vie à une femme, ont précisé la Brigade des sapeurs-pompiers de Paris (BSPP) et des sources proches du dossier.
.
7489
Sur les quais, des grues déchargent les vraquiers accostés, créant d’immenses tas de minerai jaune, gris, rouge ou brun
.
.
7490
Ils ont pour noms Manufacture Errata à Lyon, Gurdulu à Grenoble, Fougère sur le plateau de Millevaches, La République des granges, Tanzprocesz, Alligator Baby, Hylé Tapes, Anywave…
7491
Mais rarement un tel sommet se sera annoncé comme aussi difficile sur fond de menaces de récession économique, de tensions internationales croissantes mais surtout de dissensions internes toujours plus vives entre membres.
7492
La haine, oui.
La haine contre les femmes, contre les Noirs, les Indigènes, les minorités sexuelles.
Nous toutes, les femmes du Brésil, sommes en danger ! »
7493
Ils vivent en vase clos, pour sauvegarder leurs traditions.
Décaler le regard pour mieux poser la question de l’identité : telle est la méthode de Léonora Miano.
7494
Alain Constant Alliés et nazis sous amphétamines, documentaire de Steven Hoggard (RU, 2018, 55 min). www.histoire.fr « Monty Don’s Italian Gardens » : un tour des jardins extraordinaires d’Italie
7495
Par ailleurs, un droit d’alerte a aussitôt été déposé « pour mise en danger des professionnels », a précisé Christian Prudhomme, regrettant « une recrudescence de faits violents » créant « de vraies difficultés pour le personnel ».
7496
« Tant que les Etats ne seront pas à la hauteur des enjeux, les citoyen·ne·s multiplieront les actions pour mettre des multinationales comme Bayer-Monsanto hors d’état de nuire », déclarent ces organisations dans un communiqué.
7497
L’initiative avait toutefois fait long feu en raison du refus de l’ex-chef d’Etat Béji Caïd Essebsi de signer avant son décès la promulgation du texte.
7498
Selon le Kremlin, MM. Poutine et Erdogan ont convenu lors d’un appel téléphonique à l’initiative de la Turquie vendredi « de mettre en œuvre des efforts mutuels » pour apaiser les tensions à Idlib et de « liquider la menace terroriste provenant de cette région ».
7499
Mais les militants sont surchargés de demandes.
« Une centaine de personnes nécessitent un hébergement chaque soir, mais nous n’avons pas les stocks disponibles.
7500
.
« Il faut le faire maintenant, très vite » C’est aussi l’argument brandi par le maire de Langouët.
Je pense qu’il faut le faire maintenant, très vite. »
7501
« Nous avons la conviction que nous devons nous dépasser.
Mais il n’y a pas eu de débat interne pour définir ce qu’est l’écologisme dont le PS se targue.
7502
Jamais il n’hésite sur une date, jamais ne cherche un nom, jamais ne se trompe de jour quand il s’agit de situer tel événement un lundi, un mercredi ou un vendredi.
7503
C’est l’un des enjeux cachés du sommet du G7, qui débute samedi 24 août à Biarritz et doit réunir durant trois jours les chefs d’Etat ou de gouvernement des principaux pays industrialisés : réussir à rendre le coût de l’événement acceptable,
7504
Tant mieux aussi s’ils se reconnaissent dorénavant dans notre volonté d’agir, dans notre socle de valeurs. »
.
Nous connaissons nos démons.
7505
La fermeture devrait avoir lieu « à partir du 8 janvier 2020 », explique la compagnie dans un courriel à ses employés consulté par l’Agence France-Presse.
7506
L’écrivain Sylvain Pattieu, en 2017.
La forêt est là, juste à côté, mais on s’en méfie – on apprend à l’occasion un peu de botanique – et puis on s’y cache.
7507
Créée par Marc Cherry, cette série met en scène le quotidien de quatre femmes vivant à Wisteria Lane, rue fictive d’une banlieue chic, fidèle reproduction du stéréotype des quartiers résidentiels de la classe moyenne américaine où noirceur et perversion percent sous le vernis.
7508
.
« Les hommes d’affaires ont alors acheté à vil prix les animaux restants aux petits propriétaires, pour créer des élevages commerciaux.
.
7509
.
.
L’occasion pour cela sera la campagne pour le recueil des signatures contre la privatisation d’aéroports de Paris (ADP).
.
7510
ement.
L’Amazonie est ravagée par des milliers de feux de forêts depuis janvier 2019.
Pourquoi, et avec quelles conséquences ?
7511
Et même un motel, accolé à une station-service ENI.
On dépêche sur place un essaim de cinéastes : Joris Ivens, les frères Taviani, Tinto Brass…
7512
Comme ceux de Blasphemous, jeu d’action/plate-forme en 2D (on pense à Castlevania) qui s’inspire du folklore andalou.
Haven est un peu son antithèse.
7513
Vous êtes au Festival du film francophone d’Angoulême, le FFFA, et tout va bien.
Cette comédie grand public a été projetée en ouverture, mardi 20 août, avant sa sortie le 30 octobre.
.
7514
.
Un arrêté préfectoral avait été signé en 1982 pour autoriser ce cheminement le long de la côte d’Emeraude.
7515
Cette musique de crépuscule, de clair-obscur, dans ce traitement intime, vient en contraste avec la luminosité solaire de ce milieu d’après-midi.
7516
.
C’est une fête comme le souhaitait le maestro pour son départ ».
C’était également « un homme humble et d’une extrême générosité.
.
7517
L’interdiction du commerce international de l’ivoire est entrée en vigueur en 1989, avec l’inscription de tous les éléphants d’Afrique à l’annexe I de la Cites, la plus protectrice pour les espèces menacées.
7518
Une dizaine de secondes consacrées à un groupe de soldats français, quelques autres dévolues à un second rôle déguisé en soldat anglais pour fuir le massacre ne font pas le compte de l’implication française indispensable à cette folle évacuation.
7519
Le Rocher cherche aussi à récupérer le défenseur central d’Alavés Guillermo Maripán (25 ans), international chilien (15 sélections, 2 buts), et lorgne sur le Portugais Adrien Silva, déjà accueilli en prêt de Leicester l’an dernier.
7520
Dans un quartier d’affaires de Tokyo, en juin.
Dans mon métier, ma crédibilité passe beaucoup par le look, les talons en font partie. »
.
.
7521
Pantalon de ville ou jean ?
Eux aussi doivent intégrer et obéir à certaines règles pour entrer dans le moule et être identifiable par leur hiérarchie.
7522
Ils ne pèsent de tout leur poids sur l’administration Trump que pour parvenir à une réforme de la politique pénale responsable de l’incarcération de masse en vigueur depuis plus de deux décennies.
7523
La Chine a annoncé, vendredi, son intention d’imposer de nouveaux droits de douane sur 75 milliards de dollars d’importations en provenance des Etats-Unis en deux temps, le 1er septembre puis le 15 décembre.
7524
Produit par le laboratoire Pfizer, cet additif supposé stimuler leur croissance, lutter contre les parasites et leur donner une coloration plus jaune, contenait de l’arsenic « organique ».
7525
Virginia Roberts Giuffre, la principale accusatrice, a affirmé s’y être rendue en compagnie du milliardaire et de sa compagne Ghislaine Maxwell, notamment en 2001, alors qu’elle était encore mineure, pour l’anniversaire du mannequin
7526
Le texte est accompagné d’une image ; on y voit un singe adulte tenir un petit dans ses bras devant les flammes : Capture d’écran du message partagé plus de vingt mille fois sur Facebook en moins d’une journée.
7527
Mais ce samedi 17 août, alors que le Real Kashmir a joué contre le Goa FC près de Calcutta, il n’a pas appelé sa mère.
Mais mon père avait peur de dépasser l’horaire du couvre-feu.
7528
Ville pionnière fondée dans les années 1850 et nommée d’après le chef indien Seathl, dont la statue trône dans le centre-ville, Seattle a toujours aimanté les rêves des entrepreneurs
7529
C’est fini, il faut que je me reprenne en main, je vais de plus en plus au sport, extérioriser mes quatre-vingts heures de travail hebdomadaire à l’hôpital.
7530
Il a donc enfilé un chapeau de paille, noué autour de son cou un bandana, comme John Wayne dans «Rio Bravo» ou presque, puis il est monté sur un tracteur et s’est mis à sourire benoîtement.
7531
Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Ingrédients pour 4 personnes 6 belles pêches, brugnons, ou pêches de vigne, très aromatiques et bien mûrs.
7532
Je me suis beaucoup plu à faire ça.
J’ai fait mes premiers essais avec les fruits de nos vergers, en passant par un sous-traitant pour la fabrication.
7533
On ne contemple plus rien, on court.
Il leur faut désormais partager : rien qu’en août se déroulent presque une centaine de trails en France.
7534
.
.
Une pétition pour « dépoticher le métier d’hôtesse en événementiel » a déjà recueilli 25 000 signatures en une dizaine de jours.
7535
.
La célébration n’a aucun fondement historique, mais qu’importe
le pays n’a plus grand-chose d’autre à vendre que ses plages ou son passé colonial
7536
Il est le trait d’union entre Marvin Gaye et Kendrick Lamar, les Four Tops et Rihanna.
.
Mon père est mort il y a trois ans et j’ai été trahi par mon manageur » Raphael Saadiq
7537
.
A Alger, il s’est joint aux cortèges réclamant le départ d’Abdelaziz Bouteflika.
Des mots qu’il comprenait mais dont le sens politique profond, avoue-t-il, lui échappait.
.
7538
La France avait conditionné sa validation de l’accord au respect par Brasilia de certains engagements environnementaux qui avaient été notamment discutés pendant le G20 au Japon.
7539
Son épouse, Céline Lebrun-Shaath, française, a été expulsée d’Egypte, au moment de l’arrestation de son mari, « sans être autorisée à entrer en contact avec le consulat », dit-elle depuis Paris.
7540
.
.
Jouissive ?
Lire aussi l’entretien avec Guillaume Nicloux : « Houellebecq et Depardieu sont les faces opposées d’une même médaille »
.
7541
Ils n’hésitent pas à parler de « moment historique ».
Emmanuel Macron avait également exprimé la volonté de regrouper au moins 20 % du secteur.
7542
M. Chahed aborde la campagne électorale – qui débutera formellement le 2 septembre – dans un contexte difficile marqué par la percée dans les sondages des candidats « antisystème ».
7543
.
Il est également précisé que « le système économique et social actuel restera inchangé ainsi que le style de vie.
.
7544
« C’est une étape, pas une victoire, explique Céline, amie de Vincenzo Vecchi, venue lui témoigner son soutien vendredi, devant la cour d’appel de Rennes, comme environ 200 autres habitants de Rochefort-en-Terre et des environs.
7545
Le ministre de l’intérieur français, Christophe Castaner, avait annoncé plus tôt vendredi qu’un accord européen avait été conclu pour l’accueil de ces personnes, recueillies il y a douze jours à bord de l’Ocean-Viking en Méditerranée
7546
Et tout le monde en profite.
L’aîné avant la rétrocession, son cadet après.
Les députés de l’opposition sont plus sévères quant à l’érosion de ce principe.
7547
Selon l’agence officielle, se basant sur les « premiers témoignages concordants », la bousculade s’est produite vers 20 heures (19 heures GMT) « devant une des entrées secondaires du stade du 20-Août où la foule se pressait pour assister au concert de Soolking ».
7548
M. Vazquez, qui a fumé jusqu’à l’âge de 24 ans, a fait de l’Uruguay un pays pionner dans la lutte contre le tabagisme.
7549
L. JEDWAB/« LE MONDE »
Extrêmement fertile, le sol a régulièrement été amendé par la vase curée dans les petits fossés en hiver, dispensant depuis toujours les hortillons (les maraîchers) de tout apport de produits de synthèse.
7550
Mais il ne cache pas sa crainte de ne pas être pris en raison d’un « léger trouble de la vue ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Mohammed VI n’a pas trouvé la formule magique »
7551
En tant que diplomate, il a été le conseiller spécial de Kofi Annan et de Ban Ki-moon, anciens secrétaires généraux des Nations unies, puis envoyé spécial de l’ONU à Bagdad, mais aussi président de la conférence ministérielle de la francophonie.
7552
Mais l’inquiétude est suffisamment forte pour qu’ils s’attellent à deux tâches majeures : travailler sur d’autres modèles et, surtout, s’attacher à réduire les tensions géopolitiques, facteurs essentiels de déstabilisation.
7553
Pas moins de quatre alliances d’entreprises doivent s’y engager solennellement à améliorer leurs pratiques, avec des objectifs précis et mesurables, pour lutter contre les inégalités dans le monde et protéger la planète
7554
Quatre jours plus tard, il rompait spectaculairement avec eux en retirant son pays de l’accord de Paris concernant la lutte contre le réchauffement climatique.
7555
Signe que le projet est toutefois accepté en interne, selon Alexandre Kara, le directeur délégué à Franceinfo pour France Télévisions, « les grèves n’ont pas mobilisé, et la quasi-totalité des équipes du “Soir 3” [une dizaine de personnes] vont rester sur le canal 27 »,
7556
Le chef d’Etat conservateur, élu le 7 juillet, entame une tournée européenne pour « soutenir la croissance en Grèce » et « réduire les exigences d’excédent primaire à partir de 2021 ».
7557
En théorie, les chefs d’Etat doivent reprendre cet accord à leur compte à Biarritz.
Deux thèmes également à l’affiche de l’ambitieux programme du G7.
7558
La stratégie publiée par le Pentagone en juin 2019 présente clairement cette zone comme une nouvelle grande compétition entre eux, les Russes et les Chinois.
7559
.
« L’éradication du paludisme à l’échelle mondiale serait l’un des plus grands succès dans le domaine de la santé publique.
7560
.
Le ciel et les pluies chargés de suie qui ont médusé Sao Paulo sont le lot quotidien de ce Brésil « invisible ».
… Un cercle vicieux.
7561
Le détail de l’accord entre l’artiste et les plates-formes de diffusion n’est pas connu – Jean-Jacques Goldman expliquait jusqu’alors son refus par son très fort engagement pour la défense du droit d’auteur.
7562
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Signature d’un accord de paix fragile au Mozambique « Je vous souhaite du succès à ce scrutin », a déclaré M. Poutine lors de la rencontre.
7563
.
a révélé de multiples plaies et fractures à la tête ainsi que des traces de strangulation.
.
, tempête Nicole Robineau, figure de la défense des droits des femmes.
7564
Peu de statistiques existent ou sont assez fiables pour décrire l’étendue de ces inégalités que les politiques de développement préconisées par les institutions internationales entendent désormais cibler pour faire reculer la pauvreté.
7565
a été placé jeudi 22 août en détention préventive après avoir été inculpé notamment d’« abus de fonction » et d’« entrave à la justice », ont annoncé les médias publics.
7566
Cette mesure mise à part, le déficit ne devrait guère baisser que de 0,1 point entre 2019 et 2020.
J’ai très peur pour la croissance à cause de ce qui se passe dans le monde »
7567
« Je n’ai jamais assisté à la moindre réunion sur le saturnisme, pas une seule fois », a confié à l’ONG un membre du personnel d’un hôpital local.
7568
Et le site childrenhealthdefense.org lui-même déforme le sens de cette statistique en y voyant un signe que les vaccins pourraient être responsables de la mort subite du nourrisson.
7569
.
.
.
Poser ses valises au Killarney Mountain Lodge entraîne un décrochage immédiat.
Spirit Island Adventures, du camping de luxe en tipi.
7570
Cyril le Tourneur/Women 7 Tribune.
Il est temps que la « diplomatie féministe » promue par la France fasse ses preuves, y compris au sein de ce G7.
7571
Ce n’est pas la première catastrophe du genre en Tanzanie.
En 2000, une quarantaine de personnes avaient trouvé la mort après l’explosion d’un camion-citerne à Isongole, dans la province de Mbeya (sud).
7572
Les services de renseignement sont également mobilisés.
Plus de 400 pompiers et 13 équipes mobiles d’urgence et de réanimation complètent le dispositif.
.
7573
Le principal opposant au Kremlin, Alexeï Navalny, a été libéré de prison vendredi 23 août après avoir passé trente jours en détention pour des appels à manifester dans le cadre d’un important mouvement de contestation qui secoue Moscou.
7574
C’est là qu’on voit qu’il y a un vrai problème. »
.
« Avec la désertification médicale, quand quelqu’un appelle le 15, le SAMU ne trouve pas de médecin de nuit.
7575
De même, une infirmière a aidé à l’accouchement dans 16 % des naissances, un membre du personnel navigant dans 16 autres pour cent des cas.
doi: 10.1093/jtm/taz042
7576
Le livre dresse le bilan international de ces nouvelles luttes et pose la question des instruments juridiques qui pourraient leur faciliter la tâche, et peut-être même nous amener à une relation protectrice avec la Terre.
7577
La fissure dans le pli De la Victoire de Samothrace
Osé !
Carles Diaz (né en 1978 au Chili) invente, en mêlant le poème et la prose, le journal qu’elle n’a pas tenu.
7578
Ces manifestations se préparent sur fond de tensions naissantes entre la Chine et certaines puissances occidentales.
7579
« Songez, dit-il, que du vivant de Berlioz personne n’a jamais entendu ici, dans son village natal, la moindre note de lui et qu’en ouverture du festival plus de 5 000 personnes se sont massées dans les rues pour le fêter. »
7580
Un drôle de ballet sonore, pendant que, dans la pénombre, les riverains retiraient leurs voitures et que les derniers touristes quittaient le bord de mer.
C’est évidemment le lieu le plus spectaculaire du moment.
7581
De plus, leur corps est composé de deux parties, et non de trois comme celui des insectes.
Nombre de contes et légendes véhiculent même une image positive de ces animaux.
7582
« C’est là ce que je désirais, hoc erat in votis : un coin de terre, oh ! pas bien grand, mais enclos et soustrait aux inconvénients de la voie publique ; un coin de terre abandonnée, stérile, brûlé par le soleil, favorable aux chardons et aux hyménoptères. »
7583
A Toulouse, en janvier, une mère de famille de 29 ans est tuée par son compagnon : le parquet écrit que « la piste passionnelle est privilégiée par les enquêteurs », alors que la notion de crime passionnel a été retirée du code pénal depuis 1975.
7584
.
.
.
Il est néanmoins indispensable de s’assurer de la solidité financière et du sérieux du promoteur avant de passer à l’acte.
.
7585
Je le revois assis sur notre terrasse, face à la vallée du Niolu, dans la brume du soleil matinal, lunettes sur le nez et concentré sur sa lecture du Monde
7586
Cela reflète à quel point la jeunesse africaine est connectée et disposée à adopter les technologies les plus récentes pour résoudre des problèmes très concrets, en l’occurrence le transfert d’argent.
7587
En tant que concept, champ de recherches et outil d’analyse du réel, le genre demeure trop peu mobilisé en géopolitique.
.
7588
Avec un folklore constitué de danses, de costumes et d’autodérision, l’air guitar emprunte aux codes d’un lip-sync (une pratique de playback) déluré et décomplexé, à l’instar de l’émission américaine éponyme, « Lip Sync Battle »
7589
.
Toute une vie, ou presque.
.
Mais Le Monde évoque aussi en moi le souvenir de mon père.
Aussi a-t-il vu loin, très loin, à travers cette formule.
1977.
7590
Aimants aux couleurs du G7 vendus dans les rues de Biarritz, le 22 août.
.
Cela signifie que toute récession dans le pays affecterait la région dans son ensemble. »
7591
Les deux autres géants technologiques avaient porté, lundi, des accusations similaires contre Pékin, soulignant avoir fermé un millier de comptes actifs liés à cette campagne de désinformation
7592
Cédric Villani lors d’un meeting durant la campagne pour l’investiture La République en marche à Paris, le 4 juillet.
« C’est bien le teasing, le désir.
.
7593
La Chine, « concurrent stratégique » Mais M. Macron a également rappelé la volonté de la France de voir la question du Cachemire traitée entre l’Inde et le Pakistan.
7594
.
.
Le père de Boris Johnson, 79 ans, ne peut pas résister.
Entre les Kennedy et les Kardashian Cette affaire a failli lui coûter son poste
7595
Idée toujours présente au XVIIIe siècle, durant lequel le grand naturaliste Georges-Louis Leclerc de Buffon se demande à quoi peuvent bien servir les mites ou les moustiques.
7596
Après tant d’années dans l’intimité du magasin, ils avaient l’impression de sentir palpiter son pouls, de deviner ses coups de chaud et ses déprimes.
7597
Suivra un déjeuner avec des responsables d’ONG autour des droits de l’homme, de la démocratie et de la protection de l’environnement.
7598
.
Mais il a ensuite fait le choix d’une carrière plus lucrative en devenant, en 2015, le responsable de la communication du géant McDonald’s
7599
est garanti par la déclaration conjointe sino-britannique signée en 1984 et déposée aux Nations-unies
.
En un mot, son sort concerne tous les pays du globe.
7600
En décembre, Stéphane Richard, le patron d’Orange, s’était de nouveau risqué à donner une date butoir au lancement de l’appareil, assurant qu’il serait disponible dans les magasins de la marque « d’ici le printemps 2019 »
7601
Est-ce l’effet Greta Thunberg, l’icône suédoise de la lutte contre le réchauffement climatique qui traverse actuellement l’Atlantique en bateau, ou bien d’autres facteurs, certains conjoncturels ?
7602
C’était bien elle – port altier, regard frondeur, blondeur slave, yeux verts étirés jusqu’aux tempes – mais, comment dire
Oui, la Femen avait vieilli.
7603
Un film au sous-texte évidemment politique, qui entre en résonance avec la crise de l’industrie automobile à laquelle Barack Obama a été confronté pendant ses mandats.
7604
Le ministre japonais des affaires étrangères a qualifié ce geste d’« extrêmement regrettable » : « Je dois dire que la décision de mettre fin à ce pacte par le gouvernement sud-coréen est une totale erreur de jugement sur la situation de la sécurité régionale. »
7605
Conçue par l’architecte Hector-Martin Lefuel (1810-1880) sur un modèle elliptique inspiré par le Théâtre de la reine à Trianon, la salle de spectacle, longtemps inaccessible, vient d’achever sa renaissance.
7606
.
La mission de l’Audaz était alors devenue incertaine.
Si la situation des rescapés de l’Open-Arms se clarifie, celle des migrants de l’Ocean-Viking reste floue
.
7607
« Les autres véhicules ne pourront pas circuler », précise le communiqué, à savoir les voitures à essence immatriculées avant fin 2005 et les voitures diesel immatriculées avant fin 2010
7608
Et ils ont fait savoir qu’ils entendent à participer au renouveau de la gauche.
Pour cela, il fallait d’abord montrer que l’écologie n’est pas qu’un vain mot, et que l’urgence est prise au sérieux.
7609
.
Le buteur Hastoy a également réalisé un festival au pied en concrétisant trois transformations et trois pénalités.
Le RCT a écrasé Agen sur le lourd score de 44 à 25.
7610
La réticence de certains bailleurs de fonds s’est conjuguée à l’opposition de gouvernements pour lesquels la taille de la population reste un élément de puissance
7611
De la part du pilier nouvel entrant, une perte de balle dans le camp adverse, et une erreur coûteuse : 60 mètres plus loin, les Ecossais marquaient leur second essai du jour.
7612
L’arrivée, marquée par une grosse chute à 500 mètres de la ligne impliquant notamment le Basque espagnol Mikel Aristi (4e du général) et Vinhas (6e),
7613
Un pied dans Chinaski, et vous êtes déjà déçu, vous préférez dîner dehors.
Car le « riz sauvage, chou kale et ail nouveau » cultive lui aussi une acidité déplacée.
7614
.
.
Ici, à San Donato Milanese, commune rurale de la périphérie milanaise, on bâtira « bien plus qu’un quartier », s’enflamme-t-il en 1956.
7615
Au poste de meneur, Théo Maledon, qui se remet d’une blessure à une épaule, n’a pas été utilisé et Elie Okobo n’a pas été très convaincant
.
7616
Pour le reste, l’approche, très peu interactive, n’a quasiment aucun équivalent dans le jeu vidéo, à tel point que certains pourraient se demander si cela en est encore.
7617
Il a été trouvé mort le 10 août dans sa cellule new-yorkaise, les résultats de l’autopsie confirmant un suicide par pendaison
.
7618
Harry Hole devra donc une nouvelle fois partir en quête de lui-même, se rassembler, pour combattre un démon familier : l’alcool, vieux compagnon de route avec lequel il a renoué au terme de La Soif (Gallimard, 2017) et qui a entraîné sa rupture avec la femme de sa vie.
7619
Lorsque la famille de Sofia au grand complet rend une espèce de ­visite d’Etat à celle du jeune homme, on comprend qu’il s’agit moins d’obtenir réparation que de négocier une issue avantageuse pour tout le monde.
7620
Emmanuel Macron a ainsi appelé à une « mobilisation de toutes les puissances » en faveur de l’Amazonie, en proie depuis le début de l’année à de violents incendies.
7621
.
« Je veux montrer aux habitants de Dresde qu’ils ne sont pas seuls dans la lutte contre le racisme », a ajouté la jeune femme.
.
7622
Un mélange délicat de gestion et de stratégie, un simulateur d’histoire en fait, à la fois profond et accessible, proposant au joueur de prendre en main la destinée d’une civilisation en 4 000 avant Jésus-Christ pour l’amener jusqu’à l’âge de la conquête spatiale.
7623
« Nous sommes Amazoniens », a ajouté le chef de l’Etat, assurant vouloir mettre la question du climat « au cœur » de la rencontre avec ses homologues étrangers,
7624
Pendant des siècles, dans l’univers tout allait bien.
Les épisodes de la série sortiront chaque samedi du mois d’août, à 14 heures.
LES AUTRES EPISODES : SOURCES :
7625
La persistance d’un mythe Au fil des conversations avec les éminences grises de ces huit puissances du renseignement apparaissent des cultures différentes de l’information et de son rôle.
7626
.
, a-t-il expliqué.
.
.
Les choses ont été mise à plat aussi bien sur le commerce mondial que sur la taxe sur les géants du numérique ou sur l’Iran.
7627
En effet, la grande majorité des stars de la NBA (LeBron James, James Harden, Anthony Davis…) a renoncé
.
7628
.
Dans ces meetings, je n’avais pas vraiment de concurrence et même un vent de face en Pologne.
Mais je n’étais tout simplement pas prêt pour cette course.
7629
Elle pensait vivre une histoire d’amour en ligne et s’est retrouvée ruinée…
Le premier homme prétend être un diplomate de la Croix-Rouge qui l’aidera à recevoir le colis.
7630
Les organisateurs de cette marche, ANV-COP21 (Action non violente-COP21), Alternatiba et Bizi, espéraient juste, samedi soir, que la soirée agitée dans le quartier ne compromette pas leur initiative.
7631
Mais pourquoi donc s’intéresser au « cœur de la vie » quand on étudie la persistance des polystyrènes, polyéthylènes et autres polyuréthanes dans l’environnement aquatique ?
7632
Lire aussi, sur une pièce d’Aurélien Bellanger : « 1993 », ou le miroir éclaté de notre monde Cet « enfant sage de l’Europe » Dire « l’Europe », c’est se montrer bien réducteur, tant ce quatrième roman s’avère riche et dense.
7633
.
La Coupe du monde 2019 doit permettre de mettre un coup d’accélérateur au développement économique de la pratique féminine.
7634
L’indépendance de la justice, la liberté d’expression, de la presse, d’association, de religion, la propriété intellectuelle et le droit de grève sont garantis.
7635
Capture de Google Street View
Selon Le Parisien, huit personnes ont été évacuées de cet immeuble situé au 22 rue Saint-Martin, entre Châtelet et l’Hôtel de ville.
7636
En 2014, il était parvenu à rencontrer des dirigeants de la puissante National Rifle Association (NRA), proche du Parti républicain, en militant pour une organisation pro-armes russe, le « Droit aux armes »
7637
L’un d’eux soulignait auprès du New York Times qu’Israël avait ainsi testé une limite et risquait d’entraîner son allié dans une dangereuse escalade, en précipitant une éviction des forces américaines hors du pays
7638
La situation était particulièrement tendue dans le quartier populaire de Kwun Tong, dans l’est de la partie continentale de Hongkong
.
.
7639
Comme souvent, au XXIe siècle, tout a commencé par un Tweet.
Le président brésilien d’extrême droite, Jair Bolsonaro, organise la riposte, brutale et coordonnée.
.
7640
Encerclé par les troupes pro-régime, celui-ci est désormais coupé des ses approvisionnements venus de Turquie.
, a rappelé le numéro un turc.
7641
Alors que les médias d’Etat dressent le tableau d’une minorité d’extrémistes violents manipulés par des puissances étrangères
Il faut les battre à mort.
7642
Une sorte de « no-go zone », où seuls les chefs d’Etat accèdent, au sein du secteur déjà le plus sécurisé de Biarritz.
.
7643
Les conséquences de la destruction progressive de la forêt amazonienne pour le reste des habitants du monde donnent clairement raison aux pays européens : l’Amazonie est une source importante d’oxygène, d’eau et de biodiversité dont dépend l’ensemble de la planète.
7644
La ségrégation, elle la piste jusque dans sa vie intime, avec le personnage de Virginia Carter, surnommée Gee-Gee, sa nounou noire aimante et adorée, prenant soudain la mesure de « tout ce qu’elle n’avait pas vu, pas connu, pas interrogé »
7645
Ils disent également préparer une action groupée avec une quarantaine de victimes pour « mise en danger de la vie d’autrui » et « non-assistance à personne en danger ».
7646
Vincent Muteau « Sortez votre carte bancaire ! Allez, sortez ce grigri qui représente notre point commun à tous avec le monde de la finance ! », exhortent les voix maléfiques de la troupe Loop-s une fois la nuit tombée sur la place des Carmes dans le centre d’Aurillac (Cantal).
7647
D’où des campagnes de crowdfunding afin de financer des publicités parues dans la presse internationale lors du sommet du G20 d’Osaka fin juin et de l’actuel G7 de Biarritz.
7648
La retransmission en direct de l’amarrage sur le site Internet de l’agence spatiale russe (Roskosmos) a été interrompue au moment où le Soyouz se trouvait à une distance d’une centaine de mètres de la station
7649
.
C’est une analyse que partage M. Boysen-Hogrefe : « Les obligations à trente ans sont des titres peu communs avec une faible liquidité.
7650
Faute de l’accepter, il est parvenu à convertir une douleur dévorante en des pages de littérature d’une beauté époustouflante.
C’était le paradis.
7651
.
Ollivon, 26 ans, est déjà un revenant.
C’est, je pense, un des plus beaux moments dans ma carrière. »
.
Huit matchs, c’est peu.
7652
Se développant sur 2 000 m², il fait largement appel aux nouvelles technologies.
Le visiteur plonge notamment au cœur d’une chasse au sanglier.
7653
Mais Bretton Woods II a disparu en 2014, pour deux raisons.
La seconde explication est le changement de stratégie économique des deux pays.
7654
A la veille du sommet du G7 de Biarritz, le président des Etats-Unis Donald Trump a de nouveau menacé, vendredi 23 août, d’imposer des droits de douane supplémentaires sur les vins français.
7655
« La rhétorique de la cybermenace est brandie contre la Chine dans l’affaire Huawei, mais aussi contre la Russie et ses alliés, voire entre alliés.
7656
Je me souviens d’un reportage sur les alcooliques anonymes au Maroc, par exemple, c’était quelque chose que j’ignorais.
J’en ai une vision classique, c’est Le Monde, il est comme ça.
7657
Elle permet à celui qui perçoit les revenus les plus faibles de supporter un prélèvement à la source moins élevé que le taux du foyer fiscal.
7658
Une décision justifiée, selon Pékin, par l’annonce de mesures similaires par Washington, le 1er août, en contravention, selon les autorités chinoises, avec un accord convenu en marge du G20 au Japon, en juin, et dont l’entrée en vigueur a été repoussée à la mi-décembre.
7659
J’ai écrit le tout premier guide consacré au rasage publié sur Wirecutter en 2015, et je couvre ce domaine depuis la fin des années
.
.
.
.
7660
La presse chinoise avait, de son côté, affirmé que la raison de cette arrestation résidait dans le fait que M. Cheng avait « sollicité des prostituées ».
7661
Lequel aura pu mettre le groupe britannique à son programme pour la première fois depuis son édition inaugurale, en 2003, doublant cette venue par l’exclusivité de l’unique concert en France cette année du chanteur et guitariste Robert Smith et ses camarades.
7662
Sans se concerter, ils se sont retrouvés ici.
Deux garçons s’envoient des bourrades en riant, comme à l’internat.
Elle espère « être prise aux fromages ».
7663
Tribune.
Elles révèlent un autre volet de l’identité intellectuelle : la solitude, le besoin de reconnaissance et la force du lien sensible.
7664
Un fameux caractère, cette Ma aujourd’hui âgée de 111 ans, trois fois divorcée parce qu’elle a quitté ses maris le jour même où ils commençaient à lever la main sur elle, sage-femme traditionnelle, infiniment respectée dans son village.
7665
.
.
.
« Il s’agit d’un phénomène structurel lié à la Ve République et au talent littéraire de son fondateur, décrypte Bruno Cautrès.
7666
M. Dansokho « aura été de tous les combats et marqué notre histoire politique et sociale contemporaine pour son rôle éminent et historique de lien entre plusieurs générations d’acteurs politiques, de grand rassembleur infatigable », a dit M. Sall dans un communiqué.
7667
Il raconte : « En lisant le manuscrit de Proust avant Proust, où Bernard de Fallois analyse certains textes de jeunesse inédits, j’ai vu l’importance littéraire potentielle de ces papiers. »
7668
Difficile d’imaginer un contexte plus délicat.
Tenu du 22 au 24 août au cœur des montagnes du Wyoming, le symposium de la Fed réunit grands banquiers centraux et économistes de haut vol tous les ans depuis 1978.
7669
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
7670
Aux alentours du Trocadéro, à Paris, les touristes profitent en ce mois d’août de la circulation estivale plus fluide pour arpenter la capitale en trottinette.
7671
Mais, à la fin, toujours, il est emporté.
Le Douhet.
« J’y ai le souvenir de moi comme un steak haché qu’on retournait sous le soleil.
.
7672
Se confrontant continûment au même mur, aux mêmes failles et apories, ils ne s’en libèrent pas – si ce n’est, éventuellement, en toute fin de série.
7673
Angel Di Maria avait le temps de voir son penalty repoussé par un excellent Reynet ; Eric Choupo-Moting réussissait un doublé inattendu grâce à un centre en retrait parfait de Juan Bernat (75e, 3-0) ; Marquinhos aggravait le score d’une tête piquée (83e, 4-0).
7674
Les gouverneurs des Etats touchés ont également demandé d’urgence un « soutien matériel » au président Jair Bolsonaro, qui les avait accusés cette semaine de « connivence » avec les auteurs d« ’incendies criminels »
7675
Les juges d’instruction chargés de l’enquête sur la mort de Shaoyao Liu, père de famille chinois tué par un tir policier en 2017, ont ordonné un non-lieu, a appris dimanche 25 août l’Agence France-Presse de sources concordantes.
7676
« J’ai détesté le terme de “trahison”, et je lui en veux », réagit Michel Sapin, ancien ministre et désormais conseiller de l’ancien président Hollande.
7677
Las, tout a été annulé.
En arrivant vendredi sur la côte basque, pour la fin du contre-sommet, ils espéraient retrouver la chaleur des défilés.
7678
.
.
Ce dernier a annoncé la mobilisation en urgence de l’armée, par décret, afin de lutter contre les feux en Amazonie.
« Paris libéré ! ».
7679
L’économiste sénégalais ne nie pas les difficultés mais s’interroge sur ce discours compassionnel des grandes puissances qui consiste à ne décrire l’Afrique qu’à travers ses manques.
7680
Mais la presse locale rappelle aussi que des articles publiés par M. Condes sur la corruption policière avaient provoqué des tensions avec le gouvernement local.
7681
Me concernant, ce troisième millénaire favorise la rencontre.
C’est pourtant un problème majeur qui touche à l’économie, la diplomatie, la santé, la culture.
7682
Mais on s’aperçoit que, au-delà des cétacés, d’autres espèces chez lesquelles on n’aurait pas soupçonné ces comportements présentent aussi des degrés de socialité.
7683
Monaco tentera de décrocher sa première victoire sur la pelouse de Strasbourg, déplacement jamais aisé même si le club alsacien dispute actuellement les barrages de la Ligue Europa.
7684
Top à col écharpe en coton, Priscavera.
Blazer en laine, Proenza Schouler.
Top en coton, Acne Studios.
Derbys en cuir effet serpent, Gabriela Hearst.
7685
Le palais présidentiel de l’Elysée a précisé que des conseillers diplomatiques allemands et britanniques ont été associés à une partie de la réunion.
7686
En commission de discipline La ministre des sports, Roxana Maracineanu, avait adressé par la suite ses « félicitations » à l’arbitre Mehdi Mokhtari pour avoir décidé d’interrompre le match « pour injures homophobes », dans un message sur Twitter
7687
Là qu’il poursuit ses combats républicains pour l’égalité, contre la peine de mort (il refusera de faire mettre des fenêtres à guillotine chez lui) et la misère.
7688
.
Rudy Gobert a fait un gros chantier à l’intérieur : 13 points, plusieurs contres et une présence défensive constamment dissuasive.
7689
Aucune proposition n’a en effet jusqu’à présent trouvé grâce aux yeux de Leonardo, l’inflexible directeur sportif du club de la capitale, revenu aux commandes après six ans d’absence.
7690
En mars, une étude de l’Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) avait révélé que 17 espèces de raies et requins sur les 58 dernièrement évaluées étaient classées à risque d’extinction, avec des craintes très fortes pour le requin mako.
7691
Elle se voulait « 100 % non violente et à visage découvert », selon les organisateurs.
Les forces de l’ordre sont toutefois restées très discrètes tout au long de la manifestation.
7692
S’il est possible de renouer avec ceux dont on se sépare – à condition d’éviter les mots et les gestes impardonnables –, la rupture reste parfois une manière d’assumer son identité, explique la philosophe.
7693
Au sommet du G7 à Biarritz, Donald Trump adoube Boris Johnson
Selon ces sources, les Sept ont chargé Emmanuel Macron de « discuter et d’adresser un message à l’Iran » pour éviter l’escalade dans la région.
7694
Des enquêteurs de l’ONU ont dénoncé un « génocide » des Rohingya et appelé à poursuivre des généraux birmans.
.
Et nous voulons y retourner.
7695
Ce à quoi le premier ministre britannique a rétorqué que l’Union ferait bien de « laisser tomber le “backstop” » si elle veut un accord sur le Brexit.
7696
Plusieurs mois de survie et d’errance Ce que l’on sait de l’équipée malheureuse, portée disparue pendant plus de trente ans, offre beaucoup à l’imagination.
.
7697
M. Ramadan doit par ailleurs être entendu à l’automne à Paris par un procureur suisse en vue d’une éventuelle inculpation dans le volet suisse.
7698
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hongkong, un territoire sous pression Depuis, le gouvernement de Hongkong a eu recours à tout un éventail de méthodes, allant de l’intimidation à la propagande en passant par la pression économique, pour tenter de contenir la contestation.
7699
Le 25, au terme d’une semaine de grèves, de barricades et de combats de rue sanglants, Paris a accueilli de Gaulle qui, arrivé de Rambouillet (Yvelines), pouvait enfin proclamer « Paris libéré »
7700
Le hashtag permet alors de revendiquer la paternité ou la maternité de la petite personne.
Celle-ci tient alors le rôle du gâteau ou du vase en poterie.
7701
Le 25 août 1944, la capitale organisait même une cérémonie d’hommage à la division blindée qui a libéré Paris, celle du général Leclerc.
7702
Ces exercices annuels ont lieu quelques jours à peine après que Séoul a mis unilatéralement fin à un accord de partage direct de renseignements militaires avec le Japon (un pacte connu sous le nom de GSOMIA).
7703
Le jeune prodige angolais a entrepris des démarches pour obtenir le passeport français, notamment pour postuler aux sélections nationales de sa catégorie d’âge.
7704
L’écrivain anglais, né en 1961, a pris de l’âge, comme les héros de Bienvenue au club et du Cercle fermé (Gallimard, 2002 et 2006), qu’il fait revenir dans son nouveau roman, Le Cœur de l’Angleterre.
7705
Et il reprend à son compte le « message clair des manifestants: continuez à vous déchirer, nous continuerons à manifester et à militer pour une Algérie nouvelle ».
7706
Des responsables de l’agence ont confirmé au quotidien qu’ils n’avaient pas connaissance de précédent délit commis depuis la station spatiale internationale.
7707
Cet aménagement se répète sur d’autres avenues et boulevards parisiens, mais vous ne trouverez jamais ces dispositifs sur les grandes artères à Madrid, qu’elles soient à sens unique (calle Serrano, calle de Velázquez…) ou à double sens (paso de la Castellana, Gran Via…).
7708
Les Bordelais ont dépassé le mal classé Dijon (2-0), Brest a dominé Reims (1-0) en toute fin de rencontre tandis que Nantes en a fait de même contre une équipe d’Amiens rapidement réduite à dix (2-1).
7709
Le Danemark en avait déjà fait l’expérience au cours d’une semaine ponctuée d’éclats de voix
.
Affaire classée ! », a-t-il affirmé.
7710
L’occasion pour elle de révéler un secret de famille pas si bien gardé.
A une époque de sa vie où son visage est plus connu que son nom, la jeune femme connaît la gloire, mais aussi la rançon de celle-ci.
7711
Car s’il en est une qui peut procurer des orgasmes gustatifs, des envies de poésie, des orgies de salade rouge, c’est la tomate de Marmande (Lot-et-Garonne).
7712
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Israël n’hésite plus à revendiquer ses opérations militaires en Syrie
7713
.
C’est ainsi qu’une comparaison subjective prend des airs de vérité scientifique.
.
Il n’y a guère qu’en sexualité qu’on se permet de proclamer (et de perpétuer) des clichés aussi dommageables.
7714
L’arrivée en train de nuit est magique : on s’éveille au cœur même de la cité des Doges, entre les canaux.
Office de tourisme d’Italie : www.italia.it/fr/decouvrez-litalie/venetie/venise.html
7715
Les signataires demandent par ailleurs « à l’Union européenne de doubler son fonds de développement interrégional dédié à la biodiversité et au développement de l’Amazonie ».
7716
C’est alors qu’arrive de Paris sa cousine Sofia (Zahia Dehar), une jeune femme à la sexualité libérée qui n’hésite pas à tirer profit de ses charmes.
7717
Les débuts du profilage au FBI, la saison finale de Ballers, avec un Dwayne Johnson reconverti en conseiller financier, et une boîte à remonter le temps sont au programme de notre sélection hebdomadaire.
7718
Une des plus grosses fortunes britanniques Le futur organigramme du club, notamment l’exécutif, devrait être dévoilé jeudi.
7719
Pour Jean-François Julliard, directeur de Greenpeace France, la prise de position du chef de l’Etat sur l’Amazonie est « opportuniste et symbolique ».
7720
Lundi 26 août au soir, le président de la République, Emmanuel Macron, a fait part sur France 2 et depuis Biarritz de sa satisfaction au sujet de ce qu’il a décrit comme des avancées significatives obtenues sur le front diplomatique lors du sommet du G7.
7721
.
Et l’éphémère ministre d’ajouter : « Taubira ne connaissait personne, elle ne connaissait pas la justice.
Et veut encore croire en de meilleurs lendemains socialistes.
7722
Le point d’achoppement des discussions entre les deux formations est le nom du futur chef du gouvernement et le choix des ministres qui le composeront.
7723
ÉRIC PIERMONT / AFP
Cette nouvelle entreprise, nommée pour l’instant SpinCo, sera dirigée par la Française Catherine MacGregor et devrait compter 15 000 salariés, dont 3 000 dans l’Hexagone.
7724
En clair, M. Akufo-Addo promet de construire un pays dont le développement ne dépende plus jamais de l’assistance des pays riches.
.
.
.
.
7725
« Timbres magazine » de septembre.
Dernier type : « les timbres truqués ou modifiés » pour transformer un timbre sans valeur en rareté.
7726
THOMAS SAMSON / AFP
La veille déjà, c’est « à la demande de l’équipe de communication de la Maison Blanche », assure l’Elysée, que Melania Trump est entrée chez un caviste basque qui recevait au milieu de ses bouteilles avec son béret.
7727
Et comme d’autres personnes en Algérie, je me demande si le pouvoir ne fait pas payer à l’USMA le rôle de ses supporteurs dans les événements politiques de ces derniers mois… »
7728
Ils m’ont mis une bâche noire sur la tête et je suis resté six ou sept mois avec les hommes de Koufa, prisonnier dans une forêt »
, précise Mohamed.
7729
« La moitié ont absorbé des capsules préparées à partir de matières fécales de koalas se nourrissant d’eucalyptus obliqua [une variété d’eucalyptus].
7730
Longtemps considéré comme l’un des producteurs les plus influents de Hollywood, Harvey Weinstein, 67 ans, a décidé de plaider non coupable des chefs d’inculpation retenus contre lui, y compris ceux de viol et d’agression sexuelle.
7731
Gestion responsable Passons rapidement sur le jeu américain Atomicrops (Wynne/Dixon/Turner, sortie en 2019 sur PC et consoles)
.
.
.
.
7732
Et particulièrement ceux sur les modalités de sa mesure-phare : l’accès aux techniques de procréation médicalement assistée (PMA), qui sera, une fois la loi promulguée, étendu aux couples de femmes et aux femmes célibataires.
7733
Emmanuel Macron, qui préfère parler d’« initiative concertée » plus que de « médiation », a rappelé ce sur quoi les membres du G7 étaient d’accord :
7734
Par exemple en ajoutant une certaine flexibilité à la régulation, qui pourrait prévoir qu’un navire très peu émetteur de gaz à effet de serre (grâce à l’utilisation de carburants « propres »)
7735
« Quand j’ai eu des enfants, j’ai voulu les intéresser à l’architecture, un sujet que l’on aborde souvent de manière trop sérieuse
.
7736
Le Front populaire ivoirien (FPI, opposition) a annoncé, lundi 26 août, son refus de siéger au sein de la nouvelle commission électorale en Côte d’Ivoire, estimant qu’elle n’offre pas de « garantie d’impartialité » dans l’organisation de la présidentielle de 2020.
7737
pour ne plus en entendre parler après ?
, la police viendrait cueillir la responsable (plus que coupable) sur les lieux des festivités : beau cliffhanger !
7738
Cette convention citoyenne, voulue par Emmanuel Macron comme l’une des réponses au grand débat né de la crise des « gilets jaunes », proposera des mesures pour lutter contre le réchauffement climatique, alors que la France est loin de tenir ses engagements.
7739
En moyenne, les marges brutes sur les produits bio sont 75 % plus élevées que pour les produits issus de l’agriculture conventionnelle, a-t-elle calculé.
7740
La question mérite d’être posée après la volte-face spectaculaire d’Emmanuel Macron sur l’accord commercial entre l’Union européenne (UE) et le Mercosur (qui rassemble le Brésil, l’Argentine, l’Uruguay et le Paraguay)
7741
Arrivés en France le 3 août du Laos, les quatre membres du groupe de musique Faiyen (« feu froid ») sont les derniers opposants à la junte militaire à trouver refuge en Europe.
7742
Visuel signé Florian Le Priol pour« Hier encore j’étais un homme »
.
.
Un visuel inspiré par la philatélie pour « 9 h 44 », joué à Avignon.
7743
Un algorithme calcule donc l’« immunoscore » du patient en fonction de la concentration et de la localisation de ces cellules dans la tumeur
7744
Si le cacique le souhaitait, il s’est dit prêt à le recevoir de nouveau.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sous la pression écologiste, Emmanuel Macron repasse au vert
7745
Le Défenseur des droits a été saisi en 2019 par l’Association nationale des maîtres de chiens guides d’aveugles car ses « adhérents sont régulièrement confrontés à des refus de prise en charge par les taxis du fait de la présence de leur chien ».
7746
Sa première mission : réparer les ischio-jambiers gauches de Mbappé et la hanche droite de Cavani, pour que Paris ne se repose pas trop longtemps sur les pieds de Choupo-Moting.
7747
En faisant cavalier seul à la fin de 2018 après avoir échoué à imposer une taxe au niveau européen, Paris a gêné les discussions à l’OCDE, juge Washington, alors que la France estime les avoir accélérées.
7748
.
.
Dans cet objectif, ils enduisent un spéculum en plastique avec un gel à 2 % de lidocaïne, un anesthésique local sous forme de crème.
.
.
7749
Le but : obtenir un missile capable d’avoir une autonomie de vol telle qu’elle lui permettrait de faire de larges détours pour contourner la défense antiaérienne et les radars américains.
7750
La litanie des noms de médicaments et de molécules, égrenée page après page, compose une complainte lancinante de la vie moderne, et une étrange poésie émerge de l’onomastique hypocrite de l’industrie pharmaceutique.
7751
Les visiteurs peuvent également y découvrir des évocations de la crise des migrants et de celle des « gilets jaunes », réalisées en bouteilles de plastique.
7752
La formation actuelle a d’ailleurs déjà commencé à se diviser en deux masses principales, dont l’une s’étire désormais en un immense ruban de pierres, selon les derniers relevés satellitaires.
7753
Et, en choisissant d’expliquer directement aux Français, à la télévision, à l’ouverture et à la clôture du G7, la politique qu’il y mène « en leur nom », il cherche à dépasser l’image de cénacle fermé de ces sommets diplomatiques.
7754
Les peintures posées aux murs répondent aux vêtements : il s’agit de toiles de Julian Schnabel (proche d’Alaïa, c’est lui qui avait lancé la collaboration) peintes sur la bâche de store Tati, avec le motif pied-de-coq encore visible sous les coups de pinceau.
7755
qu’un site de l’est de l’île de Bornéo avait été choisi pour la déménager.
.
Cette annonce intervient alors que les inquiétudes sont croissantes sur l’avenir de Djakarta.
7756
Près de 2 000 personnes sont affectées par les feux et les éleveurs ont déclaré dans la presse que leurs pertes s’élevaient déjà à 5 millions de dollars.
7757
Il a également fustigé le « survol massif de l’aviation ennemie au-dessus de Beyrouth et de la banlieue » qui a suivi, durant plusieurs heures.
7758
Dans sa conquête permanente de l’espace politique italien, l’ancien vice-président du conseil, qui selon ses dires « se rend à la messe trois fois par an », ne cesse de puiser dans le répertoire religieux pour le transformer en argument électoral
7759
Le prince contre la nation (2018, Editions de l’Observatoire), opposé à l’extension de la PMA, refuse de laisser LR « devenir un club nostalgique ou un petit parti de protestation ».
7760
.
.
Six opposants avaient été enlevés, et « gravement torturés » selon le Forum zimbabwéen des droits humains.
.
.
.
Toutes ont été interdites.
7761
Mais il en a aussi profité pour rafraîchir son costume de héraut de l’écologie, sensiblement terni depuis la démission de Nicolas Hulot il y a tout juste un an.
7762
Changement de ton à la tête de la CFDT.
Pas de surprises pour le numéro un de la CFDT que l’ancien médiateur de la République avait pris soin de joindre la veille, comme ses homologues.
7763
Angela Merkel et Emmanuel Macron ont appelé dimanche 25 août, au sommet du G7 à Biarritz, à « élargir » à d’autres pays et à « renforcer » financièrement la coalition internationale aidant les pays du Sahel à lutter contre les groupes djihadistes.
7764
Edmonton Folk Music Festival 3- Taste of Edmonton Rendez-vous au Capital Plaza pour goûter les spécialités de différents restaurants de la ville.
7765
Au point que plusieurs acteurs de l’islam soucieux de mieux structurer le culte musulman proposent aujourd’hui de commencer par organiser ce marché.
7766
RYAD KRAMDI / AFP
Les administrateurs désignés sont des « experts financiers agréés » dont la mission est de gérer des sociétés en proie à des difficultés financières nées de l’incarcération de leurs propriétaires.
7767
Ouverture d’une enquête Le parquet d’Alger a annoncé vendredi l’ouverture d’une enquête devant « déterminer les responsabilités et les circonstances de cet accident »
7768
Cette requête est surtout symbolique, car la déchéance de nationalité n’est pas prévue par la loi marocaine.
7769
De son côté, le fils du président, Eduardo Bolsonaro, un député et possible prochain ambassadeur du Brésil à Washington, avait retweeté vendredi une vidéo de violentes manifestations de « gilets jaunes » en France avec le texte : « Macron est un idiot. »
7770
Les 21 et 22 août, pour l’ouverture de l’édition qui court jusqu’au 29 septembre, les spectateurs pouvaient ainsi, en allant de Bochum à Gladbeck, découvrir deux spectacles emblématiques du théâtre d’aujourd’hui, en ce qu’il peut avoir de plus vain, et
7771
Pillage Mais, rarement, ils remettent en cause leur cœur de métier et leur modèle économique, quand bien même ceux-ci contribuent au pillage des ressources de notre planète.
7772
La coopérative, qui emploie 200 salariés, est clairement marquée par son histoire militante, et assume ses liens avec la mouvance écologiste.
7773
Par conséquent, nous soucions de tous les utilisateurs d’Internet – pas en fonction d’une exemption spécifique juste pour nous : nous ne sommes pas une entreprise dont le silence peut être acheté par un traitement spécial.
Deuxièmement, les nouveaux artistes auront plus que jamais des difficultés à trouver des modèles économiques qui les rendent indépendants de l’industrie du droit d’auteur traditionnel (maisons de disques, etc.).
7774
Il s’agit d’adapter les règles du jeu pour refléter la véritable valeur et le rayonnement des créateurs en ligne.
Que va changer la directive « Copyright » ?
7775
Désormais, c’est fait.
C’est comme « un bourre-pif en pleine paix » dans un film de Georges Lautner : ça ne se fait pas.
La politique aussi.
7776
architecture magazine Pendant quatorze ans, de 1993 à 2006, Luis Fernandez-Galiano a dirigé la rubrique architecture du quotidien espagnol El Pais.
Autant dire un siècle.
7777
Donc aujourd’hui, le gouvernement ayant été constitué, on se mettra bientôt au travail après avoir eu l’investiture de l’Assemblée nationale », a déclaré à la presse le premier ministre Sylvestre Ilunga, lui-même nommé le 20 mai
7778
L’entreprise avait été critiquée par la presse chinoise pour avoir envoyé des trains supplémentaires lors d’un récent incident afin de permettre aux manifestants d’évacuer les lieux d’une confrontation.
7779
Elle a encore attiré l’ire des manifestants en faisant la maladresse de se dire responsable d’abord vis-à-vis du PCC avant la population hongkongaise et en alignant son discours sur celui de Pékin.
7780
Michel Winock, tout en renvoyant à la synthèse de Jacques Julliard, Les Gauches françaises 1762-2012 : histoire, politique et imaginaire (Flammarion, 2012), a choisi de retracer l’histoire d’une aspiration à travers le parcours de femmes et d’hommes qui en ont incarné le dessein.
7781
Tribune.
Cela ne mange pas (trop) de pain, et on supposera généreusement qu’il fallait faire basique pour rassembler.
C’était en 1981.
.
7782
En revanche, Allemands et Britanniques ont été associés aux discussions, mais pas avertis à l’avance de la venue de M. Zarif.
.
7783
Michel Euler / AP Tribune.
Constatant l’échec commercial de l’A380, Airbus réussit à développer très rapidement un concurrent direct du 787, l’A350.
7784
.
Les deux passagers ont été réacheminés sur un autre vol assuré par Blue Air seulement quatre jours après, alors qu’ils devaient reprendre le travail bien avant.
7785
Deuxième raison, déjà évoquée : « La reconnaissance d’une forme d’enracinement et la volonté d’essayer de comprendre sa propre société. »
7786
Les bénéfices de l’activité physique pour l’employé et l’employeur sont clairs : baisse des accidents du travail, meilleure productivité, moins d’absentéisme
7787
.
Dimanche, troisième et dernier jour du festival francilien organisé au domaine national de Saint-Cloud, c’est le rock qui domine.
.
7788
Son nom a récemment resurgi dans les journaux allemands à l’occasion d’une bataille judiciaire qui remue de vieux comptes non soldés avec le passé.
7789
« La goutte qui a fait déborder le vase ne date pas d’hier, elle date quasiment de la présidentielle », dit cependant l’ancien dirigeant sportif, jugeant que la campagne de François Fillon « ne passait pas » sur le terrain.
7790
Sur Just How It Is qui ouvre cet album, il chantonne ainsi : « Je n’ai plus besoin de braquer ou de séquestrer, je rappe à plein temps
.
7791
Le 28 janvier, elle reçoit, selon le JDD et Europe 1, un message sur son téléphone : « J’ai une proposition à vous faire.
La période était alors cruciale.
7792
Mais rien n’oblige les fournisseurs à se procurer ces certificats chez le producteur qui leur a vendu l’électricité.
7793
L’Internet gratuit vit peut-être ses dernières heures.
Objectif : faire payer Google, YouTube et les autres pour le contenu qu’ils diffusent.
.
.
7794
Si tant est qu’il aboutisse, il risque en outre d’avoir un coût conséquent, politique, voire géopolitique.
Il n’y a que des gains économiques faibles à espérer d’un tel accord.
7795
ALASTAIR PIKE / AFP Chronique.
Le second réside dans les risques que fait courir la guerre commerciale dans laquelle il s’est lancé avec la Chine.
7796
Parmi eux, Mohamed Kadeh raconte les déplacements de sa famille dans l’enclave, au rythme des frappes.
Comme la majorité des résidents de la ville, M. Kadeh l’a fuie avec sa famille.
7797
Sa position pose la question de savoir si la transition écologique est compatible ou non avec le libre-échange et l’économie de marché.
7798
Afin d’inverser la tendance, Conservation Capital, une société londonienne qui développe des modèles de protection de la faune, veut proposer dès 2020 une approche nouvelle : des obligations.
7799
Du jeudi 29 août au dimanche 1er septembre.
Avec un peu partout, des étapes musicales avec formations de jazz (des origines au free) et de blues.
7800
Il faut accepter le destin », lui a jeté, pour toute explication, la représentante de l’agence de voyages à laquelle elle s’était adressée.
7801
La robe du soir courte signée Yves Saint Laurent portée par Betty Catroux dans les années 1970 prend par surprise ; très austère devant, boutonnée très haut, elle révèle un dos impudiquement voilé d’une dentelle de soie de la nuque à la naissance des reins.
7802
Est-ce que ça s’arrêtera un jour ? », a tweeté le président des Etats-Unis Donald Trump, affirmant que Washington avait validé une aide « record » de « 92 milliards » de dollars pour l’île l’année dernière.
7803
Sofia détourne alors l’adolescente de sa réalité quotidienne pour l’entraîner dans le monde du luxe, de l’opulence, des grands restaurants, des somptueuses villas méditerranéennes.
7804
L’international algérien avait expédié sur la base du poteau un penalty obtenu à la suite d’une faute commise par Andersen sur Gaëtan Laborde.
7805
le message que leur adresse le gouvernement en cette troisième rentrée scolaire de l’« ère Blanquer ».
.
Il faudra « revaloriser la profession », a-t-il ajouté.
7806
Dans un pays où les armes à feu jouent un rôle central dans les crimes, des noms leur sont même donnés pour tenir un décompte des victimes qu’elles font.
7807
Il y a urgence, car le mal semble contagieux.
Alors il faut faire rentrer dans le rang ces encombrants députés PS soupçonnés de « dérive gauchiste ».
7808
L’équilibre n’a pas été maintenu : en 2000, 60 % des emplois dans les ministères fédéraux se trouvaient à Bonn ; aujourd’hui, ils ne sont que 34 %.
7809
Une ligne de bus dont l’existence et les horaires ne sont connus et partagés que par une petite partie de la clientèle : il n’en a pas fallu plus pour déclencher une passe d’armes à Marseille, en avant-goût de la rentrée politique
7810
Une auguste berline classique lancée face au vent dominant des SUV avec des moteurs peu adaptés à l’évolution des normes par un constructeur qui vient tout juste de mettre un terme à la fameuse saga des Jaguar XJ, promises à se réincarner en mode tout-électrique…
7811
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Biarritz, Macron réussit un sommet du G7 qui s’annonçait pourtant délicat « Faire quelque chose d’utile » Emmanuel Macron veut changer la manière de faire de la diplomatie.
7812
De même, depuis deux ou trois ans, les habitants, fortement encouragés par les autorités locales, ont commencé à développer diverses activités, de la petite épicerie-bar à la maison d’hôte, afin d’accueillir les visiteurs
7813
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendies en Amazonie : « Le bolsonarisme apparaît dans toute sa puissance destructrice »
7814
.
.
Et contribue à alimenter l’idée que le gouvernement n’en ferait pas assez pour lutter contre le dérèglement climatique.
.
7815
Ces anges gardiens réfrènent nos pulsions et toutes nos actions guidées par nos seuls désirs ou nos seules émotions (colère, peur…).
Bilan ?
7816
L’auteur y reconnaît la nécessité de ne pas opposer écologie et progrès social matériel, il trouve des mérites à une certaine croissance économique et même au capitalisme.
7817
.
.
.
.
Et, de ce fait, « encore moins engagé ou prêt à faire des compromis qu’il ne l’était à Biarritz », avertit le Guardian.
7818
Pas plus que celles du jeune Théo Maledon, partenaire d’entraînement qui a accompagné les Bleus en Chine, mais quitte également le groupe
.
7819
« Il ne fait aucun doute que cette augmentation de l’activité des feux est associée à une forte augmentation de la déforestation », selon le chercheur.
7820
Victime d’une grave crise économique, le Zimbabwe souhaite pouvoir vendre les stocks qu’il a accumulés au cours des ans pour financer ses efforts de conservation de la faune.
7821
Son coup droit est meilleur.
Mais Daniil Medvedev a débarqué dans le Queens avec un avantage psychologique : son bilan face aux membres du Top 10.
7822
« Je fais partie de ces malades chroniques qui courent les pharmacies depuis plusieurs semaines.
Vous pouvez contacter la rédaction par courriel : courrier-des-lecteurs@lemonde.fr.
7823
Ailleurs encore est rappelé que Sapiens-Sapiens est issu d’un homo arboricole par mutation lui permettant de s’adapter à l’infinie variété des environnements de notre planète bleue.
7824
Christophe Lemaitre est sélectionné pour le 200 m des Mondiaux de Doha.
Le 3e des JO 2016 sur 110 m haies revient de loin après deux saisons gâchées par les pépins physiques et des résultats en berne.
7825
Entendre prôner une sorte de « droit d’ingérence écologique », comme on parle d’ingérence humanitaire, ne fait à leurs yeux que démontrer clairement qu’ils ont raison.
7826
Ainsi Apple produit désormais un rapport annuel sur son impact environnemental et a développé un robot pour améliorer le recyclage de ses produits.
7827
L’Amazonie et sa forêt tropicale appartiennent-elles aux pays qu’elles couvrent, ou bien à l’humanité tout entière du fait que le sort de ces forêts conditionne bien l’avenir de cette humanité
7828
Tous deux ont beau être mariés et avoir des enfants, les vingt ans écoulés depuis leur relation contrariée d’adolescents se dissolvent dans l’instant : l’attirance magnétique d’autrefois les submerge.
7829
Autant le dire : il ne s’agit pas d’un énième documentaire bricolé à partir d’archives mais d’un travail majeur, d’une richesse et d’une force rares.
7830
Mais, changement notoire cette saison-ci (politique autant que stratégique), leur nouveau patron (Michael Cerveris) a compris que leur champ de recherche représente un atout de taille pour le futur de la police scientifique.
7831
Le Monde, associé au média allemand Correctiv et à dix-sept autres rédactions européennes, avait révélé en octobre 2018 l’existence et l’ampleur de cette affaire de fraude ou d’optimisation fiscale, appelée « CumEx Files ».
7832
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sandrine Treiner, directrice de France Culture : « On n’est pas une antenne pour le monde de la culture mais pour les citoyens »
7833
Il s’agit d’une idée du mensuel 60 Millions de consommateurs qui a plaidé, mardi 27 août, pour une meilleure identification des substances toxiques ou dangereuses pour l’environnement dans les produits nettoyants.
7834
La radio du service public a encore battu des records historiques d’audience la saison dernière et signe la meilleure progression radio avec 210 000 nouveaux auditeurs par jour
7835
Il permet de réduire les dépenses métaboliques d’oxygène de 9,3 % pour la marche et de 4 % pour la course.
Un algorithme pour deux allures Le Monde Pendant la marche,
7836
— Fenerbahce (@Fenerbahçe SK)
Le champion du monde français était sans club depuis que l’OM, où il était sous contrat depuis 2017, avait « décidé de résilier » son contrat de travail, le 13 août.
7837
, a déclaré Anna Soubry, ex-tory, passée au début de 2019 dans le camp des « indépendants ».
Un éventuel vote de défiance contre M. Johnson a donc été repoussé à plus tard.
7838
Discussions sur l’intelligence artificielle Les négociations n’ont cependant pas abouti, notamment en raison de « demandes de modifications substantielles » des négociateurs américains, sur un texte déjà validé par les six autres pays du G7 et les grandes plates-formes du Web.
7839
Il faut ainsi un bathyscaphe pour explorer les fonds de la dépression des supporters marseillais, qui en ont pourtant connu d’autres.
.
[3].
.
7840
selon une source proche de l’enquête.
.
Les enquêteurs de la BRB les soupçonnent aussi d’un cambriolage perpétré dans la même rue quelques jours plus tôt.
7841
C’est avec cette légende qu’est présenté sur Facebook le cri de détresse d’une femme coiffée d’une couronne de plumes et montrant des arbres en flammes.
7842
FETHI BELAID / AFP
« C’est parce qu’il n’a jamais couru derrière les postes qu’il s’est retrouvé, contre toute attente, président de la République »
7843
Une version dénoncée par les défenseurs des droits de l’homme qui en ont fait une cause emblématique.
.
Mais plus il se plaint, plus ses conditions de détention se dégradent.
7844
L’arrêté de Parempuyre évoque notamment « la carence » du ministère de la transition écologique « dans l’obligation » qui lui est faite de « protéger les riverains des zones traitées par des produits phytopharmaceutiques ».
7845
Quelque 43 000 soldats basés en Amazonie ont été mobilisés pour combattre les incendies, a annoncé le ministre de la défense, Fernando Azevedo e Silva
7846
.
Et le temps presse : le président Mattarella attend pour mercredi soir au plus tard un projet disposant d’une majorité solide, avec un programme commun et une liste convaincante pour les portefeuilles ministériels.
7847
Paulo Coelho est l’un des auteurs les plus lus dans le monde, avec plusieurs dizaines de millions d’exemplaires vendus pour L’Alchimiste.
« Nous avons honte de notre président », souligne un internaute.
7848
Côté logiciel, selon lui, le Fairphone 3 « profitera d’Android 10 dès l’année prochaine ».
Certes, la majorité des pièces du Fairphone 3 n’a rien d’écologique ou de socialement responsable.
7849
Pour analyser ces indices, la géologue s’est associée à de nombreux spécialistes des universités de Rennes, Lille, Montpellier, Lyon, Portsmouth (Angleterre) et Francfort (Allemagne), dans le but notamment de déterminer la composition exacte de cette eau.
7850
Nissan « Funky ».
Peut-être le constructeur aurait-il pu cultiver un peu plus le sens de l’excentricité qui lui a si bien réussi jusqu’à présent.
7851
Dans son rapport, Amnesty International dresse une longue liste d’abus qui débutent quelques jours à peine après l’élection présidentielle du 30 juillet, qui a vu la victoire de M. Mnangagwa.
7852
En réalité, ces images sont extraites de la brochure « Les premières fois », éditée depuis plusieurs années par Santé publique France, une agence de santé placée sous la tutelle du ministère de la santé.
7853
« Je ne peux m’empêcher de dire que le monde japonais des affaires est à la traîne en Afrique, déplore Nobuhiko Sasaki, président du Jetro.
7854
Mais voilà, il adore la France.
.
Beaucoup se sont cassé les dents dans ce genre de sport extrême où l’on manie l’endettement à haute dose.
7855
le constat de l’incapacité des tests réglementaires à évaluer les risques environnementaux présentés par les nouvelles générations de pesticides sur les abeilles et le reste de l’entomofaune.
7856
Des parents demandent à la justice la réintégration de leur fille au sein du centre de formation de l’Olympique lyonnais, d’où elle a été évincée en juin 2018, au terme d’une exclusion express.
7857
Pékin demande aux membres du G7 « de cesser de receler de mauvaises intentions, de mettre leur nez dans les affaires des autres et de préparer en secret des activités illégales », a-t-il poursuivi.
7858
A l’Elysée, on parle au contraire de « changement de méthode » et de « rupture de style » pour la rentrée de l’exécutif.
7859
On va travailler ensemble et voir comment améliorer cette opération et renforcer nos capacités, mutualiser nos moyens afin d’arriver à bout des groupes terroristes », a déclaré le ministre malien.
7860
Il s’agit notamment de « la libération des détenus d’opinion, la levée des contraintes sur les espaces publics, la libération des médias et la levée du blocus sur la capitale ».
7861
« La Brouette » (1964), de Jean Dubuffet.
.
.
Elle reflète aussi une grande complicité de couple, « les choix étant autant ceux de Pei que de sa femme »
7862
Une légère décrispation est toutefois apparue à l’occasion du sommet du G7 ces derniers jours en France, Donald Trump n’écartant pas le principe d’une rencontre avec son homologue iranien.
7863
Ce n’est pas pour autant la plus simple.
M. Martinez rappelle que le système par points qu’il qualifie de central dans la réforme n’est pas remis en cause.
7864
.
.
La partie nord de la ville, située sur la côte nord de Java, a baissé de 2,30 mètres lors des dix dernières années.
.
7865
D’abord, il lui faut trouver de l’argent pour tirer le Soudan d’une crise économique dont la gravité a été un facteur clé dans la chute d’Omar Al-Bachir, en avril.
7866
En 2000, à Amman, lors d’une manifestation contre une législation autorisant les crimes d
Elle a survécu à la rafale de tirs, mais blessée, elle a été amputée d’une jambe.
7867
Le parcours est ponctué d’une vingtaine de checkpoints tenus par une milice locale progouvernementale, formée en 2013, nommée le « Soulèvement populaire ».
7868
Mais si la chef du gouvernement et le prince héritier se trouvaient à Hvide Sande, le 22 août, c’était avant tout pour souligner l’importance que revêt cette installation pour le Danemark, « berceau de l’éolien en mer », note Magnus Hall.
7869
Les deux dirigeants ont exprimé la nécessité de « changer d’échelle et de méthode », selon M. Macron, car « la situation ne cesse de se détériorer » dans la région du Sahel, selon Mme Merkel.
7870
Sur la route N1 reliant Johannesburg et Le Cap, près de Laingsburg, en Afrique du Sud, en octobre 2013.
.
.
« Ce n’est pas vrai de dire que le gouvernement ne fait rien », a dit M. Buthelezi.
7871
Self-made-man, rare créateur d’entreprise à avoir misé sur l’industrie européenne, il a longtemps entretenu une image discrète.
7872
Mais ses origines pourraient être beaucoup plus anciennes : les jeux de crosse sont pratiqués depuis l’Antiquité par les peuples de plusieurs continents
7873
Tribune.
Puis a émergé une autre interprétation : la complicité du gouvernement brésilien à l’égard de la déforestation du bassin amazonien.
7874
Résultat : lorsque les Américains ont un gros ennui et atteignent ce plafond – telle cette artiste de Brooklyn, victime au printemps d’une septicémie –, ils y consacrent toutes leurs économies.
7875
[🔎Découverte] Une équipe de l’Inrap vient de fouiller une série d’alignements de menhirs à Veyre-Monton… https://t.co/3N6MVmj3xd — Inrap (@Inrap)
.
7876
Mesurez-vous un attrait croissant parmi les jeunes pour le wwoofing ?
En effet, le travail contre logement et couvert s’apparente à du travail dissimulé.
7877
Chronique.
Car ce qui se passe actuellement à Hongkong illustre le phénomène inverse.
D’autres ont préféré démissionner.
Message reçu 5 sur 5.
7878
Volontairement – et c’est l’un des mérites du livre – les auteurs ont laissé de côté les discours véhiculés par l’imaginaire de la « ville intelligente » pour convoquer l’éclairage des sciences humaines et sociales.
7879
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les incendies en Amazonie provoquent une crise diplomatique entre la France et le Brésil Climatosceptique, M. Bolsonaro ne cache pas qu’il considère la protection de l’environnement comme un obstacle au développement économique.
7880
En 2013, le Japon a, à son tour, expédié un petit robot, en même temps que le premier commandant japonais de l’ISS, Koichi Wakata.
7881
Ils veulent endiguer la montée de la protestation sociale.
Ils ne renoncent pas pour autant au modèle qu’ils ont tant vanté.
7882
Il y a presque un an, le 26 septembre 2018, les présidents de l’Association des maires de France (AMF), François Baroin, de l’Assemblée des départements de France (ADF), Dominique Bussereau, et de Régions de France, Hervé Morin, soutenus par le président du Sénat, Gérard Larcher
7883
A Biarritz, sans rien retrancher de ses divergences avec ses pairs sur le climat, le commerce international ou la place de la Russie, le président des Etats-Unis s’est gardé du moindre coup d’éclat.
7884
La situation « a été un peu exagérée », a ajouté Fernando Azevedo e Silva, qui a affirmé devant des journalistes, à la sortie d’une réunion avec Jair Bolsonaro, que le Brésil avait connu certaines années des « pics d’incendies beaucoup plus graves »
7885
Il n’y aura pas de répit pour les abeilles.
.
.
Infographie Le Monde Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pesticides: les ravages de l’agriculture américaine
7886
Notre volonté a été de renouer avec le débat démocratique en invitant des politiques, des artistes, des intellectuels qui ne pensent pas comme nous.
A court terme, oui.
7887
« La France des ronds-points » est l’expression « d’une crise morale et existentielle », diagnostiquait, à l’époque, Gilles Le Gendre, le président du groupe La République en marche à l’Assemblée nationale.
7888
Le résultat donne la mesure de l’ampleur de la contamination des sols par les « néonics ».
des abeilles : comment l’Europe a renoncé à enrayer leur déclin
7889
« Il nous faut trente postes pour la rentrée, quand l’éducation nationale ne nous en accorde que dix », chiffrait en juin Paxkal Indo, son président.
7890
à une brève coupure du signal de TF1 par Canal+, et à des menaces d’arrêt de diffusion de la part d’Orange et de Free
.
.
.
.
7891
Une équipe américano-canadienne de toxicologues a estimé l’évolution, entre 1992 et 2014, de la « charge toxique » de l’agriculture américaine pour les insectes.
7892
Si l’exploitation de l’Amazonie est un désastre écologique, est-elle efficace du point de vue de la rentabilité agricole ?
7893
Une évidence en Europe, mais pas aux Etats-Unis.
Autant de problèmes qui se posaient bien avant l’accession de Donald Trump au pouvoir.
7894
Un point d’orgue « historique » à tous égards pour le petit-fils de Ferdinand Porsche (1875-1951), concepteur de la « voiture du peuple » (Volkswagen) voulue par Hitler.
7895
« Il doit façonner 140 Ganesh eco friendly un par un, à la main, c’est un sacré boulot ! », nous explique son patron, dont les étagères n’accueillent cette année « que » 130 statuettes en plâtre.
7896
Avec le recul, les gens se disent, finalement, ce qu’il a fait, c’était mieux que ce qu’on pensait sur le moment, ce qui a été dit de lui ce n’était pas vrai », ajoute-t-il.
7897
.
Le demi-milliard de dollars demandé à Johnson & Johnson servira à financer des programmes dans l’Etat pour remédier à la crise.
7898
Après avoir vendu sa firme Herco Technology en 2000, Robert Herring s’est lancé dans les médias en créant une première chaîne, Wealth TV, en 2004, centrée sur le luxe, conçue comme une vitrine permettant de mener une vie de nabab par procuration, puis OANN.
7899
Sur le littoral ouest de la mégapole péninsulaire de 21 millions d’habitants, de part et d’autre d’Haji Ali, la « mosquée sur l’eau », des pelles hydrauliques, des foreuses et des grues sont en train de rouiller à grande vitesse.
7900
Ils offrent à leurs hôtes leur force de travail plusieurs heures par jour en échange du gîte et du couvert, d’un peu de chaleur humaine et aussi de la découverte d’un mode de vie où l’on consomme juste.
7901
Lire aussi 121 femmes ont été tuées par leur conjoint ou ex-compagnon en 2018
Raphaëlle Rémy-Leleu non plus n’est pas contre mais attend « un véritable plan d’action ».
7902
« On ne va pas arrêter tous les matchs parce qu’il y a des débiles », a regretté le milieu niçois Wylan Cyprien sur Canal+, tout en condamnant toute discrimination.
7903
Mais, selon la Ligue, la chaîne « a décidé de réorienter son investissement pour couvrir intégralement le championnat [masculin] Starligue [182 matchs] », une version contestée par BeIN Sports, qui a par ailleurs réaffirmé son « soutien » au « sport féminin en France ».
7904
Son gouverneur Ron DeSantis a invité, dans un communiqué, les habitants de la Côte est à « avoir des réserves de nourriture, d’eau et de médicaments pour sept jours ».
7905
L’agence d’information nationale libanaise ANI a fait état du survol par un quatrième drone du sud du Liban, une région frontalière d’Israël, mais qui n’a pas été la cible de tirs
7906
Quand Manuel Valls est contrarié, ça se voit immédiatement.
« Très mal.
« Manuel, c’est un 50 cc : la carrosserie est superbe, mais dedans, il n’y a pas de moteur »
7907
Giuseppe Conte a démissionné le 20 août de la présidence du conseil.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Italie : face à Salvini, le réveil tardif de Giuseppe Conte
7908
Interrogé à l’occasion d’une rencontre avec le président égyptien, Abdel Fattah Al-Sissi, sur le calendrier de présentation de ce document, M. Trump avait semé le doute.
7909
Les heureux élus deviennent propriétaires sans débourser un sou et peuvent revendre leur bien au bout de huit ans.
Ces dernières années, le gouvernement favorise d’autres approches.
7910
.
.
Stephanie Melillo (Institut Max-Planck d’anthropologie évolutive, Leipzig), cosignataire des travaux publiés dans Nature, souligne aussi
7911
Les Algériens l’ont ainsi surnommé le parti de la « chkara », qui désigne le sachet noir rempli d’argent utilisé pour s’acheter une bonne place dans les listes de candidatures à la députation.
7912
« D’abord, il faut toujours vérifier la date d’expiration.
Car l’utilisation du préservatif masculin dépend souvent du bon vouloir de ces derniers.
.
Les acheteurs ?
.
7913
En mai 2015, le mariage entre personnes du même sexe avait été approuvé par référendum à 65 % ; en juin 2017, un jeune médecin homosexuel d’origine indienne était nommé premier ministre et, en mai 2018, un nouveau référendum abrogeait l’article interdisant l’avortement
7914
Ce documentaire consacré à la sanglante campagne menée sur le sol mosellan prouve le contraire.
Mais pour foncer sur l’Allemagne et la Sarre, il faut absolument s’emparer de Metz.
7915
L’ensemble des engagements proposés par les entreprises signataires du Fashion Pact ne permettent pas de répondre à ces deux problèmes majeurs ayant pour conséquence l’épuisement inexorable de certaines matières premières.
7916
Le voilier de Greta Thunberg a accosté le 28 août à New York.
Certes, sous l’angle climatique, cette solution constitue a priori le nec plus ultra pour un tel voyage.
7917
« La seule voie qui s’offre à nos frères au Yémen est de surpasser leurs différends par le dialogue et de travailler ensemble pour contrer l’influence de l’Iran », a dit Adel Al-Jubeir, ministre d’Etat saoudien aux affaires étrangères.
7918
Les décisions prises à Genève par les représentants des Etats montrent qu’il existe une prise de conscience de plus en plus forte de la nécessité de réguler le commerce international qui menace la survie de nombreuses espèces. »
7919
« Un rendez-vous à domicile » leur est proposé par l’ARS pour un « accompagnement personnalisé qui vise à préciser les recommandations sanitaires ».
7920
TSVP FRANCE 5 - MERCREDI 28 AOÛT À 20 H 50 - DOCUMENTAIRE
.
Le « style » d’Alexandra Alévêque peut, en effet, séduire par sa gaîté et son culot – ou fatiguer
.
7921
PATRICE NORMAND / LEEXTRA « La Mer à l’envers », de Marie Darrieussecq, P.O.L, 250 p., 18,50 €.
Avec lui, elle hésite entre passivité et engagement, inaction et héroïsme ordinaire.
7922
A ce stade, afin d’expliquer comment est né le texte, il lui faut en passer par un aveu moins raccord que le Festival d’Avignon avec son image d’écrivaine P.O.L, normalienne, ancienne psychanalyste
7923
Et pour cause : il s’agit de Jean-Thierry Mathurin, amant et complice de Thierry Paulin.
« Qui étaient ces tueurs ? Pourquoi tuaient-ils ? Que sait-on des victimes ? »
7924
Le chercheur, auteur notamment de De la police en démocratie, a également appelé à cesser l’usage du lanceur de balles de défense (LBD), accusé d’avoir provoqué une vingtaine d’éborgnements, et a dénoncé des « violences policières » ; un terme
7925
A la tête d’une fondation caritative, Nabil Karoui avait multiplié depuis le début de l’année visites et donations auprès de villages déshérités de la Tunisie intérieure en jouant la carte de la « lutte contre la pauvreté ».
7926
.
Dans un communiqué, la CEDH fait savoir que les différents rapports ont fait état de 14 à 142 personnes tuées, dont 14 à 113 civils.
.
7927
En avril 2018, Facebook avait pourtant annoncé être prêt à fournir à ces groupes de chercheurs des données très détaillées sur l’utilisation de sa plate-forme, afin qu’ils puissent en étudier l’impact sur les processus électoraux
7928
Au Salon Art Basel de Hongkong, le 28 mars.
« On est un peu dans la situation que vous avez connue en France au moment de la crise des “gilets jaunes” »
7929
Reste que l’opération a permis « d’expliquer la réalité de la situation à nos concitoyens », affirme Yann Manzi, cofondateur d’Utopia 56, las de l’indifférence que suscitent les campements insalubres du nord-est parisien.
7930
La moitié des collégiens des classes de troisième consacrent au quotidien au moins trois heures trente aux écrans et 10 % ont un temps d’exposition supérieur à six heures par jour.
7931
Cette décision a été confirmée dix jours plus tard par la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Paris à la suite d’un appel du parquet général.
7932
A tel point que des internautes n’hésitent pas à relayer la moindre vidéo pour montrer ce qui se joue en Amérique du Sud.
Elle est très impressionnante.
7933
Le gouvernement veut aussi inscrire le service national dans la Constituion afin d’accompagner la mise en œuvre du service national universel (SNU) voulu par Emmanuel Macron.
7934
Il est demandé aux personnes qui détiendraient ce produit de ne pas le consommer et de le rapporter au point de vente où il a été acheté pour obtenir un remboursement.
7935
.
.
A condition néanmoins que son appétit d’ogresse pour la victoire la conduise bien sur la plus haute marche du podium olympique.
7936
Il est cependant consternant de voir que la France risque, avec cette opération, de perdre le contrôle de sa seule entreprise de diffusion de la science de taille raisonnable, jouissant d’une bonne image auprès des scientifiques français, européens et internationaux.
7937
Sur le terrain, les feux ont encore progressé lundi.
Sur cette image diffusée par la NASA, on peut voir en orange les feux dans la forêt amazonienne et en blanc apparaissent les villes.
LULA SAMPAIO / AFP
7938
La gendarmerie française a annoncé mercredi 28 août avoir neutralisé un réseau de 850 000 ordinateurs infectés par le virus informatique Retadup.
7939
.
La mairie veut même voir plus loin et assure que les « résultats de cette expérimentation vont être utilisés dans le cadre d’une réflexion visant à aboutir à la rédaction d’un projet/proposition de loi ».
7940
Le juge Richard Berman avait invité les victimes présumées à venir s’exprimer lors d’une audience inédite, avant de clore un dossier rendu caduc par le décès du financier de 66 ans : 16 femmes, qui souvent s’exprimaient publiquement pour la première fois,
7941
« Cent milliards de pièces sont fabriquées par an et l’industrie textile génère à elle seule 8 % des émissions de CO2 mondiales, soit plus que l’aviation et le transport maritimes réunis » (photo : un atelier textile à Bangkok, en 2016).
7942
« Est-ce que Microsoft collecte plus de données qu’il n’en a besoin ? »
L’autorité néerlandaise lui avait aussi reproché d’utiliser des données d’utilisateurs de Windows 10
7943
Le Royaume-Uni divisé Boris Johnson a défendu sa décision en affirmant sur la chaîne de télévision Sky News que le calendrier fixé « laissera amplement le temps aux députés de débattre de l’UE et du Brexit ».
7944
« Il suffit de se promener dans les rues pour voir des véhicules Crit’Air 3 circuler, c’était même mieux à l’époque de la circulation alternée.
7945
Parfois, la proximité d’avec les champs traités n’est même pas directement corrélée au niveau d’exposition des individus
7946
Les auteurs prennent pour exemple le rejet de l’immigration qui caractérise l’électorat lepéniste et qui ne peut s’expliquer par la seule crainte d’une concurrence accrue sur le marché du travail.
7947
« Il n’y a que 7 000 à 8 000 Japonais vivant en Afrique, contre 1,5 à 2 millions de Chinois », indique Sadaharu Kataoka, spécialiste de l’Afrique à l’université Waseda, à Tokyo.
7948
Mais Ursula von der Leyen a promis de former une Commission européenne paritaire et la France avait poussé à la parité pour les principaux postes européens.
7949
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La mobilisation des « pisseurs involontaires de glyphosate » prend de l’ampleur
Louisa et son fils, âgé de 4 ans.
7950
Mais même dans le domaine du cinéma, on ne peut plus vraiment parler de création du côté des affiches de films, comme il y a encore vingt ans.
7951
Et voilà comment les petites capsules inondent les trottoirs des villes et villages autour de Montpellier pendant tout l’été, des plages de Palavas-les-Flots (Hérault), en passant par les arrêts de tram ou les gradins des petites arènes.
7952
Les autorités algériennes ont interdit mardi 27 août l’université d’été du Rassemblement action jeunesse (RAJ), une association citoyenne en pointe dans le mouvement inédit de contestation dont l’Algérie est le théâtre depuis le 22 février, a annoncé celle-ci.
7953
Jean-Michel Blanquer a donné le détail des dispositifs mis en œuvre pour renforcer la sécurité dans les établissements scolaires.
.
.
7954
Son nom n’est pas encore choisi.
Ce partenariat se traduit aussi par une prise de participation de 30 % d’Editis dans le capital de Jungle.
7955
Le gouvernement nationaliste hindou du premier ministre, Narendra Modi, a réduit au silence toute contestation possible et se retrouve seul maître à bord au Cachemire
7956
Le cas de Stéphane Thérou, ancien assistant parlementaire européen de Mme Goulard, puis directeur de cabinet de François Bayrou à Pau, les intéresse tout particulièrement.
7957
Il vivait à New York, étant chercheur associé à l’université Columbia, et c’est lors d’un passage dans la ville de Canton, en début d’année, qu’il avait été intercepté par les autorités chinoises.
7958
Le texte augmente la surface légale de production de 12 000 à 22 000 hectares dans tout le pays et reconnaît la zone du Chapare comme zone de production légale – un privilège auparavant détenu par les producteurs des Yungas.
7959
De 40 salariés début 2018, la société devrait passer à environ 1 200 d’ici fin 2019.
Un exemple parfait de cette « hypercroissance » dont raffole l’économie numérique.
7960
Pertes & profits.
La dernière, très similaire, portait sur l’application de shopping permettant de comparer les prix d’un produit vendu sur le Net.
7961
Manifestations de femmes au Cachemire indien dénonçant les restrictions imposées par le gouvernement indien à la population, à Srinagar, le 16 août
7962
Et compte bien mettre toutes les chances de son côté pour tenter de faire passer ce projet que beaucoup de macronistes décrivent comme « la réforme phare de la deuxième moitié du quinquennat ».
7963
’Electrique est un outil qui met à disposition des données en temps réel sur le risque électrique au profit des gendarmes de terrain.
7964
« Je pense que c’était une obligation : on avait un plan de 1,1 milliard d’investissements, un peu train-train.
.
7965
, a assuré cet homme qui a suivi, comme d’autres accusés, des enseignements religieux d’une école coranique de Marrakech supervisée par un prédicateur salafiste connu
7966
Et l’Afrique ?
L’histoire retiendra qu’à l’heure de l’urgence climatique, ce sont les accords commerciaux qui ont davantage préoccupé les 7 du G7.
7967
« Les insurgés sont venus dans la matinée et ont ouvert le feu sur les travailleurs, tuant onze d’entre eux et en blessant de nombreux autres
7968
C’est la culture, la tradition même de nos férias qui voit des centaines de milliers de jeunes et moins jeunes venir s’imprégner de ces moments forts de convivialité, de réjouissances… !
7969
C’est mauvais, car cela fait faire du trajet à des choses qu’on peut produire sur notre territoire.
Sans compter les conséquences nocives de l’usage de pesticides.
7970
Sur le blog « Le Monde des lecteurs », les lectrices et lecteurs du « Monde » peuvent commenter l’actualité.
Vous pouvez contacter la rédaction par courriel : courrier-des-lecteurs@lemonde.fr.
7971
Mais quand ses amis et lui-même refermaient leurs bouquins, leur cœur battait la chamade et ils se mettaient en quête d’alcool fort ou de cannabis pour contrebalancer les effets du khat, similaires à ceux des amphétamines,
7972
« Ces textes et ces dessins sont antisémites, mais je ne suis pas antisémite, s’est-il défendu.
Yann Moix a menti », affirme alors l’hebdomadaire.
7973
« En deux mois et demi, 1,2 million de signatures ont été recueillies en faveur du maintien du remboursement de l’homéopathie.
A la Haute Autorité de santé (HAS) il n’y a pas d’expert de l’homéopathie.
7974
la hausse des taxes sur les importations instaurée en 2018
.
.
Le climat tendu entre Pékin et Washington n’est pas la seule menace qui pèse sur la conjoncture.
7975
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Duc des Lombards célèbre chaque mois un géant du jazz
Ses annonces et commentaires à lui, le leader, sont simples, légers, amusants.
7976
A Washington, en mars 2015.
.
.
Une somme rondelette pour une start-up qui pesait alors à peine quelques millions de dollars de chiffre d’affaires.
.
.
7977
Il décrivait l’effet de serre.
Ou de pathologies liées à l’eau (choléra) ou à l’alimentation (salmonelles) car la sécurité alimentaire sera touchée.
7978
C’est l’histoire d’un petit Américain de quatre ans que ses parents amènent en consultation dans le service d’orthopédie d’un hôpital car il a mal à la jambe droite et présente une boiterie depuis trois semaines après avoir souffert d’une chute à l’école.
7979
Alors qu’ils juraient de la bonne santé du pays avant les élections, les nationalistes hindous, reconduits triomphalement au pouvoir en mai, reconnaissent aujourd’hui que le sous-continent est frappé par un franc ralentissement.
7980
Cette révision des organes de direction de l’établissement vise à établir des règles plus strictes en matière de transparence, de contrôle des comptes et à promouvoir une dimension éthique au sein de l’institution.
7981
Trois figures de l’architecture française ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Avec la loi ELAN, l’architecture est réduite à portion congrue »
7982
Paul Wolff crée alors des images à l’unisson des bâtiments modernes, en s’inspirant du mouvement de la Nouvelle Vision : cadrages inédits, géométrie et quasi-abstraction.
7983
Si l’application cherche à aider les personnes victimes de mal-être psychologique, elle vise aussi à faire avancer la ­recherche de l’Inserm en matière de prévention des comportements suicidaires.
7984
On peut prendre un chemin qui est pas le bon.
Rebecca Zlotowski, emblème du nouveau cinéma d’auteur, lui a offert plus qu’un personnage dans Une fille facile.
7985
Le scénario s’est nourri d’histoires collectées lors de castings ?
Presque systématiquement, je demandais aux acteurs de me raconter un souvenir.
7986
La réponse a été claire : « Nous recherchons une compétence, pas un âge ! »
Ils ont une grande curiosité technologique et pratiquent plus la veille que les « juniors ».
7987
Le film m’a beaucoup affecté, j’ai été fasciné par sa structure, par les limites que Ray s’est imposées.
… Finalement, j’ai passé presque six mois à Sintra avant de tourner.
7988
Ils sont nombreux comme lui dans ce film qui rend compte de la difficulté pour les jeunes de se battre dans un contexte où tout semble les destiner aux petits boulots.
7989
Il sillonne les rues de Paris à leur recherche.
L’émotion ne surgit pas d’emblée Aborder le fantastique n’est jamais allé de soi dans le cadre d’un cinéma français indéfectiblement cartésien et attaché aux sujets de société.
7990
LES FILMS DE LANGE L’AVIS DU « MONDE » - POURQUOI PAS
Des scènes a minima répétées Le film prend alors la tangente pour documenter la nouvelle relation amoureuse de Rémi, d’autant que le jouvenceau veut sans tarder un enfant.
7991
Il a écrit pour elle Frankie, nom de l’héroïne et titre de son dernier long-métrage, offrant ainsi à la comédienne le rôle le plus délicatement émouvant qui lui fut donné ces dernières années.
7992
Cette forme d’écologie est donc plus ancienne que le national-socialisme.
Durant longtemps, elle fut considérée dans ces milieux comme une idéologie de « gauchistes » ou de « hippies ».
7993
« J’ai mal au travail.
Un jour, elle s’écroule.
La première partie se concentre la question du travail à travers différents cas de burn-out.
7994
Une telle combinaison a toujours constitué un défi au cinéma et Wedding Nightmare ne contredira malheureusement pas le principe selon lequel il est à peu près impossible de faire rire et de faire peur en même temps.
7995
Tribune.
Je dus me rendre à l’évidence : la morale me servait d’alibi à ce qui en réalité était un manque de courage.
J’acceptai.
.
7996
Le Honduras a historiquement implanté son ambassade à Tel-Aviv afin de conserver sa neutralité dans le conflit israélo-palestinien.
7997
Olavo de Carvalho, le maître à penser de Jair Bolsonaro, chef de l’Etat brésilien, est lui aussi en croisade contre le « marxisme culturel ».
7998
Cet exercice de communication s’est imposé parce que, du fait de l’activité tourbillonnante de l’entreprise, les collaborateurs étaient devenus incapables de comprendre le travail de leurs collègues.
7999
« Avec ce bras robotisé, elle est plus élevée, on supprime donc les limites liées à la main.
Le médecin l’affirme : « Il n’y a pas de surrisque par rapport à la chirurgie standard. »
8000
Quand la foule se densifie, « laissez vous porter par le flot (...) sauf au voisinage d’un obstacle solide », prévient le chercheur.
8001
Mais Matteo Salvini est un magicien du transformisme politique : ces outils lui ont servi à réaliser en quelques années la transition de « d’abord le Nord » à « d’abord les Italiens » et de prendre les rênes du gouvernement.
8002
La guerre est devenue l’analogie évidente pour caractériser la mobilisation générale contre le réchauffement climatique.
.
8003
« Nous voyons des niveaux inédits de pluie dans les villes pour lesquelles ont été émises les alertes spéciales.
.
8004
Les archéologues ont d’ailleurs trouvé des preuves d’un épisode de pluies abondantes au moment du sacrifice.
.
.
8005
Et indiqué qu’il préférerait qu’il y ait « un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l’âge » pour bénéficier d’une retraite à taux plein.
8006
Certes, les carnets de commandes dans l’industrie sont bas et les patrons du secteur manufacturier ont réduit de cinq points leurs prévisions d’investissements pour 2019
8007
Entre-temps, nous ne pouvons ignorer la partie de cette loi qui reste en vigueur, qui permet aux responsables politiques de s’ingérer dans la relation entre une patiente et un soignant »
8008
Abandonnés sur un siège de l’avion, des journaux de la presse indienne, domptée par la propagande officielle, assurent que le Cachemire est « calme ».
8009
Comme lui, une dizaine d’élus – notamment dans les Hauts-de-France – ont, depuis le début de l’été, pris des arrêtés municipaux concernant le protoxyde d’azote.
8010
Des Gazaouis sur le lieu d’une des deux explosions survenues dans la nuit du 27 au 28 août dans l’enclave palestinienne de Gaza
.
.
8011
Le 11 novembre, pour les cérémonies du centenaire de l’armistice de 1918, Vladimir Poutine a fait une fleur au président français, en acceptant de participer au très macronien Forum sur la paix sans y prendre la parole.
8012
Mais sous conditions : « Le point essentiel est que cet argent (…) n’aille pas à l’encontre de la souveraineté brésilienne et que la gestion des fonds soit sous notre responsabilité », a déclaré un porte-parole de la présidence.
8013
De quoi contester l’élection dans les tribunaux – une menace agitée par ses adversaires.
Ce n’est pas le premier faux pas de l’acteur.
8014
Evoquant l’échéance des municipales de mars 2020, il a lancé : « Il nous faudra être en ordre de bataille mais pas en ordre de marche, c’est important.
On ne peut pas avoir d’accord avec La République en marche. »
8015
Le sérigraphe Jean-Yves Grandidier a créé cet atelier en 1979 avec la volonté de travailler l’affiche papier comme un artisan.
.
.
.
8016
.
Le film de Martin Scorsese sera disponible partout dans le monde sur Netflix à compter du 27 novembre.
.
8017
« Ici nous avons un musée dédié à la photographie moderne, une vraie institution culturelle, pas un musée Leica, précise le directeur de l’établissement, Reiner Packeiser.
8018
1.
J’ai estimé que ce n’était pas possible.
.
.
Les détracteurs de Sylvie Goulard y voient plutôt un problème éthique.
.
.
8019
Un extrait du livre de Stéphane Foucart : « La confrérie des insectes », ces scientifiques indépendants qui enquêtent sur la disparition des abeilles
8020
Un tel transfert serait certainement très lucratif pour Carli Lloyd si on en juge par le salaire annuel de plus de 4 millions de dollars qui vient d’être négocié par le joueur des Ravens.
8021
Pierre Pachet, un homme intense Elevé dans les traditions juives, la pudeur et la mélancolie, Pachet est d’abord un étudiant taiseux avant de devenir un enseignant charismatique, professeur de littérature à Jussieu et dans plusieurs universités étrangères.
8022
« Malgré le projet de l’administration de ne plus réglementer le méthane, les opérations américaines de Shell continueront à contribuer à notre objectif mondial », a-t-elle déclaré.
8023
Au portefeuille des affaires étrangères, Vadym Prystaïko, un diplomate de carrière respecté, a promis d’œuvrer pour l’intégration de l’Ukraine à l’Union européenne et à l’OTAN.
8024
.
Cela traduit bien les difficultés d’un pays au gros potentiel comme la Côte d’Ivoire.
La FIF a touché de l’argent.
.
Il est temps qu’il passe la main.
.
8025
Ivan Marquez et Jesus Santrich lors de l’annonce de la reprise de la lutte armée par les dissidents des FARC.
aussi connu sous le nom de guerre d’« El Paisa ».
8026
S’en entiche, même.
Ex-patron du GAN et d’Air France, le frère de Jacques raffole de ce genre d’agapes où l’on fait et défait les carrières,
8027
L’ARS a défini ce seuil de 5 000 µg/m² pour évaluer le « bruit de fond » parisien, c’est-à-dire les taux de plomb déjà
L’ARS a demandé à la Ville de Paris de faire baisser ces teneurs à 1 000 µg/m².
8028
isson.
Huit mars 2018.
Le Salon de l’agriculture s’est clôt quelques jours plus tôt à Paris lorsqu’une pétition commence à circuler
.
.
8029
A 23 ans, ce passionné de littérature fait des études en école de commerce et s’investit depuis cinq ans en faveur de l’accès aux livres.
C’est difficile de trouver ce type de débat à Tunis.
8030
Notre diagramme tente de vous expliquer quels sont les « chemins » qui restent encore possibles pour le Brexit, même si une réouverture des discussions sur l’accord signé avec Mme May en novembre 2018 semble hautement improbable.
8031
« Nous allons toujours avoir une présence » en Afghanistan après la signature de l’accord actuellement négocié avec les talibans pour tenter de mettre fin à dix-huit ans de guerre dans le pays
8032
, a-t-il ajouté.
Il donne pour exemple certaines entreprises qui défiscalisent indûment des salaires jusqu’à 20 000 euros par mois.
8033
Le Japon est en effet très dépendant de l’or noir africain et importe plus de 100 milliards de dollars (plus de 90 milliards d’euros) de biens chaque année du continent.
8034
, il a dû attendre ses 35 ans pour se révéler dans des rôles de barbons.
Eternel second rôle au cinéma, il a souvent campé des rôles de policier ou d’homme politique.
8035
Quelques études de conception encore en cours vont se poursuivre cette année pour terminer l’avant-projet, mais elles auront tôt fait d’échouer dans des cartons, sur une étagère
8036
.
RICHARD BOUHET / AFP
A Mayotte, le 101e département de France, un habitant sur trois vit dans un logement qui ne bénéficie pas de l’eau courante.
8037
C’est lui qui « organisait la signature » des contrats de sondages.
Il est renvoyé en correctionnelle pour « favoritisme » et « détournement de fonds publics par négligence » ; Emmanuelle Mignon était la directrice du cabinet de M. Sarkozy.
8038
Aux Etats-Unis.
A 12 ans, elle a tiré sur quelqu’un.
.
Sauf que les héroïnes y sont plus rares que les trèfles à quatre feuilles, comme effacées du paysage.
8039
.
ROMAIN LAFABREGUE / AFP
Il avait fait usage de son droit de garder le silence sauf pour dénoncer « un procès qui n’est rien d’autre que politique ».
8040
Or si la règle n’est pas claire, le doute doit profiter aux mis en cause », a déclaré à l’AFP Philippe Bouchez El Ghozi, avocat de M. Guéant.
8041
Attaquants : Wissam Ben Yedder (Monaco), Kingsley Coman (Bayern Munich), Nabil Fekir (Betis Séville), Olivier Giroud (Chelsea), Antoine Griezmann (FC Barcelone), Jonathan Ikoné (Lille), Thomas Lemar (Atlético Madrid).
8042
Jane Barlow / AP
Division chez les conservateurs Cette démission montre la division chez les conservateurs sur la conduite à tenir sur le Brexit
.
8043
Non, la reine n’a pas ce pouvoir.
C’est une question complexe, car les acteurs européens sont multiples et ne se réduisent pas à la Commission.
8044
Le principal mouvement est sans doute celui de Daniel Ricciardo, qui a quitté l’écurie Red Bull pour rejoindre Renault, remplacé par Pierre Gasly.
8045
.
.
.
Devant elle, Erik Fyrwald assure que « Syngenta est très préoccupée par le bien-être des insectes pollinisateurs comme les abeilles ».
8046
« Je suis trop contente, je n’y crois pas, je ne sais pas quoi dire, a lâché, émue, Gahié qui devient la 19e judokate française sacrée championne du monde.
8047
.
.
.
Il faut en revanche un plan d’action global : au sein des clubs, des centres de formations et auprès des associations de supporteurs.
8048
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Gilets jaunes » : des femmes dans le box des accusés Selon un décompte effectué par le journaliste David Dufresne pour Mediapart, 24 manifestants ont perdu un œil depuis le début du mouvement et cinq ont eu une main arrachée.
8049
L’année dernière, un patient ivre a attrapé à la gorge Florian Brunet.
Selon eux, il est lié à un problème de fond : la surcharge des urgences.
8050
Les retenues vont « se faire sur des projets de territoire discutés » avec les écologistes, a affirmé Didier Guillaume, appelant au « pragmatisme » pour que l’agriculture « soit résiliente et puisse avancer ».
8051
Et de rappeler en bas de page – et en gras – que « cet avertissement n’émane pas d’un mouvement politique d’opposition mais de l’une des deux composantes de l’actuelle majorité corse » pour en asseoir la « légitimité politique ».
8052
Dans Le Figaro, il déclare en effet : « La France a laissé quatre ans et demi aux contribuables qui le souhaitaient pour régulariser leur situation.
8053
Et surtout, là encore, l’artifice de M. Johnson ne trompe personne : ce qu’il veut en réalité à travers cette procédure, c’est empêcher les députés de s’organiser pour faire échec à un Brexit sans accord avec l’Union.
8054
S’étaient occupées du bétail, des couvées.
Le domaine du Paradis est en ­effet un huis clos barbelé.
Emilienne fait régner l’ordre dans la maisonnée.
8055
Les pompiers plaident pour une meilleure articulation avec le SAMU, les ambulanciers, les policiers et les gendarmes, afin de réduire le nombre d’interventions.
8056
Mais si seule l’une des chambres se prononce, ou aucune d’entre elles, alors le président de la République sera tenu d’organiser le référendum.
8057
En 2014, avant la mise en place de la « Team Juncker », les eurodéputés avaient recalé une candidate slovène au portefeuille de l’union de l’énergie : l’ancienne première ministre libérale Alenka Bratusek s’était elle-même parachutée à Bruxelles après avoir perdu les élections
8058
« Crise d’ego » Selon plusieurs sources, François Bayrou aurait dit au chef de l’Etat que nommer Mme Goulard serait une erreur.
, ajoute un autre.
8059
Ces bombardements ont fait des morts et des blessés parmi les civils et les forces du gouvernement, a ajouté le responsable yéménite,
.
8060
.
.
.
La CNEM a déjà réussi à obtenir l’interdiction aux étudiants du privé de passer le concours public d’internat en cinquième année.
8061
M. Macron « m’a traité de menteur et à deux reprises a dit que la souveraineté [brésilienne sur] l’Amazonie devait être relativisée »
8062
En quoi consiste la « prorogation » ?
La prorogation intervient en général à l’automne.
Ils peuvent à la rigueur approuver une législation réduisant sa durée.
8063
Malheureusement, on en est toujours à des idées générales, que M. Frost a développées sans jamais faire allusion à la décision de suspendre les travaux du Parlement à Londres », confie un proche des négociateurs européens.
8064
Lorsque l’on me demande qui regarde « C dans l’air », je réponds « tout le monde », et dans toutes les régions.
Vous êtes là pour porter une expertise, pas une opinion.
8065
Surtout, on trouvera progressivement des badges et des pouvoirs pour accéder à de nouvelles zones, décloisonnant à terme l’ensemble d’un immense complexe aux impressionnantes ramifications.
8066
Vivant dans un pays sous régime fasciste, le Portugal des années Salazar, soumis à la censure préalable dans la presse, les journaux étrangers étaient aussi censurés, c’est-à-dire pas mis en vente
8067
« Si cela continue, le gouvernement ratera les objectifs qu’il s’est fixés en matière d’énergie renouvelable », résume le directeur adjoint de la chambre de commerce allemande, Achim Dercks, à nos confrères du Financial Times.
8068
Une formule qui a disparu depuis plusieurs jours et qui témoigne du coup d’arrêt vécu par Matteo Salvini.
.
.
, résume Mario Giro.
8069
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, le mètre carré a dépassé les 10 000 euros en moyenne
Les prix d’achat dans le neuf comme dans l’ancien se sont envolés.
8070
Et celui-ci de détailler les nouvelles fictions, à la fois françaises et américaines, les événements sportifs à venir, en particulier la Coupe du monde de rugby, à l’automne, et la nouvelle émission de divertissement « Mask Singer », un concept venu de Corée du Sud,
8071
Au banc des accusés de ce premier procès organisé au niveau fédéral
Elle s’engagerait aussi à délivrer gratuitement les antidotes aux overdoses liées à l’abus d’opiacés et les traitements contre l’addiction.
8072
Selon des informations qui ont fuité, samedi 24 août, la mairie envisage même d’inclure dans le dispositif un plafonnement des loyers à 7,97 euros par mètre carré, hors charges, dans tout immeuble d’habitation construit avant 2014.
8073
quelques raisons de m’y introduire ?
.
Ce fut une démarche à laquelle Le Monde, plus que tout autre journal, m’avait conduit, en écho à un Stéphane Foucart.
8074
La quasi-totalité de l’équipe est transférée sur Franceinfo afin de muscler la grille du soir de la chaîne d’information de l’audiovisuel public.
8075
« C’est la première fois qu’on organise un débat politique [entre les candidats] pendant les élections en Tunisie », a souligné Nouri Lajmi, président de la Haica.
8076
« Multitudes d’études scientifiques montrent l’impact des premières semaines et années de vie sur le développement du jeune enfant »
8077
Arrivée au pouvoir en 2013, Mme Park avait été destituée en 2017 dans la foulée de cette affaire qui lui avait valu d’être condamnée en appel à vingt-cinq années de prison, notamment pour corruption et abus de pouvoir
8078
D’où le vocable « Transform & Accelerate » choisi pour qualifier le nouveau plan stratégique qui se déroule sur trois ans de 2018 à 2021.
8079
🏾 https://t.co/JjaGPEMwAg
La montée des eaux a été d’autant plus violente que les pluies diluviennes font suite à une période de sécheresse, selon les médias locaux.
8080
Les Hongkongais vont-ils pouvoir manifester samedi 31 août ?
« Vous pouvez voir que la police accélère son plan d’action, et vous pouvez voir
8081
Il a estimé que ces détentions « illégales » visaient à « faire des détenus une monnaie d’échange ou un moyen de chantage pour la concrétisation de la feuille de route » du pouvoir algérien qui souhaite que la contestation accepte la tenue d’une élection présidentielle.
8082
Cherchez l’erreur.
.
Voilà ce que j’aurais voulu lire pour que vos lecteurs aient envie d’entrer dans le combat pour l’abandon de cette mutilation.
8083
Lire aussi Au Nigeria, les fuites de pétrole causeraient la mort de 16 000 nourrissons par an « Ce gisement renferme mille milliards de pieds cubes de gaz et 60 millions de barils équivalent pétrole, a précisé le groupe italien dans un communiqué.
8084
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Il y a « une crise des morts » en Méditerranée, et l’UE ne trouve aucun accord pour gérer les migrants
8085
Dimanche 25 août, la jeune activiste de Bizi, une association basque engagée pour la justice climatique et sociale, vient, comme des dizaines de militants, de participer à la « marche des portraits », dans les rues du Petit-Bayonne.
8086
Roman.
Même si, avec l’arrivée de Florimont, un collègue « freinetiste », la donne change insensiblement.
Poésie.
A débattre.
Incertaine.
Infini.
8087
Cette révolte a ruiné les certitudes des docteurs en insurrection De fait, l’ensemble de l’ouvrage, rédigé d’une plume sensible, se déplie au conditionnel.
8088
Le principe est simple : il suffit de suivre ses instructions, un peu loufoques, au pied de la lettre, et vous voilà transformé en sculpture éphémère, tableau vivant sur socle.
8089
L’architecte introduit le mouvement cher à Calder par le truchement d’écrans textiles où sont projetées les œuvres soumises à leurs oscillations particulières, en ombres chinoises.
8090
Mais la stratégie est aussi plus globale : il s’agit de compléter le triangle culturel du nord de l’Espagne formé avec le Guggenheim de Bilbao et le Musée Chillida Leku, qui a rouvert cette année près de Saint-Sébastien, pour créer un noyau culturel de premier ordre.
8091
Pour l’instant, l’ancien vice-président Joe Biden, 76 ans, continue de faire figure de favori, même si son avance en termes d’intentions de vote s’est considérablement réduite depuis sa déclaration de candidature, en avril, selon les moyennes du site RealClearPolitics.
8092
Au 21 août, la France comptait pas moins de 2 381 cas depuis le début de l’année (contre 2 671 sur la même période de 2018),
8093
Le président s’est montré sensible à cette opposition et a déclaré renoncer à un âge pivot pour le bénéfice du taux plein
.
8094
Pour autant, cet accord politique entre le mouvement populiste, majoritaire dans les deux chambres, et le parti de l’ex-premier ministre Matteo Renzi, troisième force du pays, reste plein d’incertitudes.
8095
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Séisme politique et financier en Argentine
Le peso s’est effondré en réaction et la Banque centrale d’Argentine a dû intervenir
.
.
8096
Cette dérive israélienne se double en outre d’un recroquevillement identitaire qui crée le trouble au sein de la communauté juive américaine.
8097
Ne faut-il pas, aujourd’hui, affirmer quelle société numérique nous voulons et imaginer le numérique de demain en cohérence plutôt qu’en conflit avec le changement de modèle que nous appelons de nos vœux ?
8098
.
On connaît ainsi des plis originaires d’Espagne, de Grande-Bretagne, des Pays-Bas, de Belgique, d’Allemagne et d’Italie »… outre de France
8099
« Les éléments d’une alchimie unique » étaient réunis : la beauté singulière de l’Indochine ; la guerre et cette étrange liberté qu’elle procure dans le chaos qui l’accompagne ; la femme aimée ; enfin, une histoire tragique et complexe à raconter.
8100
Le premier est la fragilité de l’Italie.
Le deuxième défi est celui de l’Allemagne.
Les recettes qui ont fait son succès ces dernières décennies vacillent.
8101
Annonçant son intention de ne pas assister au dîner donné en l’honneur du réalisateur de Chinatown, elle s’est prononcée pour la participation de son film à la compétition.
8102
Carte blanche.
La traçabilité, comme garantie de transparence et de responsabilité algorithmique, trouve tout son sens dans le cadre médical.
8103
L’argument n’a pas franchement porté dans un pays qui a littéralement vu naître la démocratie parlementaire, et où Westminster est couramment désigné comme la « mother of Parliaments » (« la mère des Parlements »).
8104
Au quatrième épisode d’Our Boys, le dernier diffusé en date (il en reste six à venir), la série s’affirme comme une affaire de voisinage dans Jérusalem et ses alentours.
8105
Il voulait un accord plus contraignant.
Il souhaitait y inclure des clauses limitant l’arsenal de missiles balistiques iraniens et l’expansionnisme de Téhéran dans le monde arabe.
8106
Une manière d’illustrer le projet de loi antigaspillage que cette dernière doit porter au Sénat à partir du 24 septembre.
On a la pression, et on se la met.
8107
Le site PAP (De particulier à particulier), lui, a enregistré, au cours du premier trimestre, 134 800 candidats à la recherche d’un appartement parisien, alors que le nombre de ventes par an dans la capitale plafonne à 40 000.
8108
Photographie prise à l’intérieur de l’épave du « Terror », publiée le 28 août.
Selon celui-ci, l’explorateur et 23 membres de l’équipage sont morts, le 11 juin 1847, dans des circonstances inconnues.
8109
Et ce dernier d’insister alors sur l’expression de Boris Jonhson : « Nous devrions être reconnaissants, avec son sourire narquois le premier ministre prouve qu’il n’est pas vraiment sérieux quand il insulte notre intelligence de cette manière.
8110
ERIC FEFERBERG / AFP
Il a longtemps fait le rapport entre les sévices que son père opérait sur lui et ceux des nazis sur les juifs dans les camps.
.
8111
Des sorties de crise ont certes été enregistrées dans quelques établissements ces dernières semaines, 28 selon le ministère, dont sept de l’Assistance publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), où la protestation a démarré en mars
8112
Ce qui lui permet de se positionner comme « le bastion par excellence de la gastronomie française », explique le chef Eric Frechon.
.
8113
.
.
.
.
Elle retrace la vie de Pierre, fils de Simkha, juif d’Odessa, et Ginda, juive de Lituanie, porteurs d’une « mémoire en souffrance ».
8114
.
Mais clairement, il ne le fait pas.
.
Greta Thunberg avait refusé de prendre l’avion à cause des émissions de carbone que ce moyen de transport génère.
.
8115
Pour son dernier album chez Barclay, Bleu Blanc Blues, en 1985, son trio est constitué de Maurice Vander, Pierre Michelot et Bernard Lubat à la batterie.
8116
La plate-forme a multiplié les efforts pour éliminer les tweets dont il estime qu’ils violent la charte des utilisateurs mais aussi pour effacer, parfois avant qu’ils ne soient en ligne, des comptes
8117
La rencontre de Ligue 1 de football entre Metz et le Paris-Saint-Germain a été interrompue pendant trois minutes après le déploiement par les Ultras messins d’une banderole jugée homophobe, en plein débat sur les injures lancées des tribunes.
8118
.
« La fin d’un mythe : le projet de réacteur nucléaire de quatrième génération est enfin abandonné.
.
8119
Ils avaient décidé de reprendre les armes.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Colombie, crise politique après la réarrestation d’un ancien FARC
8120
« Ceux qui ne veulent pas évacuer se mettent en grand danger », a prévenu Hubert Minnis, le premier ministre de cette grande destination touristique des Caraïbes.
« C’est un endroit très puissant.
8121
.
Parmi les patientes des urgences de la maternité de Lariboisière, « près de 40 % sont en situation de précarité », estime M. Benifla.
8122
, a précisé le procureur de la République de Marseille, Xavier Tarabeux.
.
Quatre d’entre elles ont été relâchées et les cinq autres déférées vendredi devant un magistrat en vue de leur mise en examen.
8123
« C’est bien la première fois que je vois quelqu’un lire une biographie ­d’Hitler à la plage », souffle mon voisin.
« Un roman de plage. »
Et voilà.
.
8124
ASHLEE REZIN / « Chigago Sun-Times » / AP
Lire aussi Trump veut garder 8 600 soldats en Afghanistan après la signature d’un accord avec les talibans
8125
Par ailleurs, selon le média américain, l’entreprise récompenserait les services de police ayant réussi à générer beaucoup d’inscriptions, en leur offrant des visiophones Ring… qu’ils peuvent ensuite distribuer à la population, afin d’étendre le dispositif de surveillance vidéo.
8126
.
Et ça ne veut pas dire que j’arrête : je n’ai pas fini mon histoire sur l’Ukraine, j’ai bien l’intention de retourner en Syrie.
8127
« Le privilège de l’amour inconditionnel de mère, je n’en veux pas », dit celui qui fut un enfant entouré d’un silence avec lequel il a grandi, « comme un frère », et qui s’offre à nous tel un homme blessé et vivant, vibrant.
8128
Elles vendent des cigarettes de contrebande à la sauvette, tiennent les murs en survêt et casquette, travaillent dans les boucheries et les salons de coiffure express, mangent des kebabs ou jouent au foot
8129
Parallèlement, le jeune homme a été mis en examen en septembre 2018 dans une affaire d’escroquerie impliquant une association gérée par l’un de ses frères.
8130
.
« Le fait qu’il soit considéré comme plus haut de gamme que les autres produits d’alcool de malt aide à le vendre comme un produit ambitieux
8131
Les socialistes, eux, l’ont reçu cinq sur cinq.
Et c’est bien Macron qui va lui claquer la porte au nez, pour atteindre son objectif présidentiel.
8132
Quelques mois plus tard, la sélection nationale remportait un nouveau titre continental, en 2017 à Tunis, six ans après la conquête de son premier trophée.
8133
L’enquête judiciaire française sur ce dossier, où des anciens assistants parlementaires et quelques eurodéputés ont été auditionnés, se poursuit néanmoins.
, avait déclaré Mme Montchalin.
8134
Le goléador international danois de l’Ajax Amsterdam s’est engagé avec le Gym pour la somme de 20,5 millions d’euros tandis que le milieu offensif de Lorient arrive contre un chèque d’environ 15 millions d’euros.
8135
Le chercheur se contente d’écrire que les pirates seraient « un groupe se donnant beaucoup de mal pour pirater les utilisateurs d’iPhone dans certaines communautés ».
8136
Cinq années de THS à partir de l’âge de 50 ans accroissent le risque de cancer du sein d’un cas supplémentaire pour 50 femmes traitées avec le traitement combinant œstrogènes et progestatifs en continu.
8137
L’entreprise américaine de même que le constructeur chinois ont donc pour obligation de respecter le nouveau cadre imposé par l’administration américaine pour la sortie de ce Mate 30 et du Mate 30 Pro.
8138
Effectuez des captures d’écran et faites établir en urgence un procès-verbal de constat par un huissier : ce sera primordial pour poursuivre l’auteur.
8139
Avoir un usage plus raisonné de votre smartphone aidera à diminuer votre stress et à augmenter la qualité de votre sommeil.
Oui, vous êtes très occupé.
8140
Surtout, il faut vouloir aller chercher ces informations…
HEYME assure un dialogue préventif avec les jeunes sur le terrain, dans les facs et les écoles mais aussi lors de soirées étudiantes.
8141
Goûter à tout Vous voulez manger de la nourriture achetée dans des stands de rue qui ne répondrait pas aux normes de salubrité les plus élémentaires en France ?
8142
Une borne est généralement à disposition et si ce n’est pas le cas, le pharmacien peut effectuer l’opération en quelques secondes.
.
8143
Tous constatent un « enseignement très déficitaire dans tous les domaines en dehors de l'enseignement de l'arabe ».
.
Pourquoi ce décalage ?
1.
8144
dont le profil s’est affiné en saison 4, au cours de son périple californien à la recherche du souvenir de son père.
8145
John Williams a révisé quelques-unes de ses partitions les plus célèbres pour permettre à Anne-Sophie Mutter de jouer avec les multiples cordes de sa personnalité.
8146
.
L’Afrique brûle, mais le monde n’aurait d’yeux que pour l’Amazonie ?
.
Une situation d’autant plus sensible que la région abrite le bassin forestier du Congo.
8147
Le second parce qu’elle est du genre à foncer dans le tas et à ne rien lâcher.
Et elle a beau être optimiste, elle sait « qu’il y a toujours un retour de bâton.
8148
.
.
Le candidat LRM a annoncé sa position, arguant que le pont « est indispensable, alors même qu’on a des énormes problèmes de mobilité ».
8149
.
Les seize équipes suivant ces sept qualifiés auront la possibilité de disputer un TQO (tournoi de qualification olympique) peu avant les Jeux – avec huit autres invités par zone géographique.
8150
Côté français, le PSG, le club qui génère le plus d’audience, était apparié avec Lyon (pot 3) : par les règles du tirage au sort, Parisiens et Lyonnais ne pouvaient pas jouer le même jour.
8151
Tribune.
.
Ici intervient donc la seconde conséquence : la création de sphères d’influence au sein de l’Internet.
Aujourd’hui, nous y sommes !
8152
Lire aussi Disparition du Sénégalais Jacques Diouf, directeur général de la FAO pendant 18 ans Amath Dansokho fonde alors le Parti pour l’indépendance et le travail (PIT) avec d’autres militants communistes.
8153
Et dans l’hypothèse où ils seraient incapables de respecter les règles de l’UE, les Etats-Unis risqueraient de perdre leur place au sommet de la chaîne alimentaire du secteur.
8154
Sous les insultes racistes qui tombent des tribunes, elle mène (1-6, 6-3, 7-6) avant que le match soit interrompu par un violent orage, rapporte le New York Times dans une archive.
8155
Parfois, un chat se glisse dans l’image.
Elle est repérée par Folio, puis par Stock, qui l’invitent à des événements, elle rencontre des auteurs
8156
.
Une manière de se mettre en scène totalement assumée par cette non-journaliste, qui a comme rarement su pénétrer l’intimité du pouvoir.
8157
Pendant plus de deux ans et demi, au lieu d’aller au lycée, il est resté cloîtré chez lui.
à sécher les cours qui ne me plaisaient pas.
.
8158
Cependant, on voit bien que le sens est de plus en plus ténu, que le ressassement guette, que l’inattention parfois nous détourne.
Et Béjardy ?
8159
Le Stade Rennais se retrouve dans un groupe plutôt relevé, comportant les Italiens de la Lazio Rome, les Ecossais du Celtic Glasgow et les Roumains de Cluj.
8160
Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Ingrédients pour 4 personnes Pour les frites : 2 kg de pommes de terre
Vider l’eau et réserver à sec dans la bassine.
8161
.
Je suis convaincu que réparer cette fracture, reconnecter ces deux mondes pourrait résoudre quantité de problèmes de la société moderne.
.
8162
Ce ne sera pas une secousse du « Big One », le séisme majeur tant redouté par les Californiens, mais un nouveau complexe culturel qui sortira de terre.
8163
Et puis il y a Jeffrey Epstein, le millionnaire new-yorkais, qui s’est suicidé en prison le 10 août avant même l’ouverture de son procès.
Sa remise en liberté sous caution lui a été refusée à deux reprises
8164
.
La réunion au bureau ?
« Nous écrivons souvent simultanément à plusieurs personnes dans le but d’acheminer un message très rapidement. »
8165
Cette vie, il l’aime.
Le travail ne manque pas, les magazines américains sont généreux, il gagne beaucoup d’argent, achète un appartement à Paris.
8166
Le 3 septembre s’ouvrira le Grenelle organisé par le gouvernement sur son sujet de prédilection mais, loin de s’en réjouir, Luc Frémiot ne décolère pas.
8167
Nathan Alliard / Photononstop Tribune.
Le marché unique est une ambition fondatrice de l’Union européenne (UE).
.
8168
Cela leur a permis de calculer, à partir des projections de températures et de précipitations, l’altitude future de la « ligne d’équilibre » des glaciers, celle où l’accumulation hivernale et l’ablation estivale se compensent.
8169
, une politique publique d’innovation européenne ambitieuse doit également être mise en œuvre afin de faire émerger des champions européens.
8170
Des travaux sont en cours avec le secteur industriel afin d’ajuster les leviers technologiques et juridiques nécessaires à la protection de nos informations stratégiques, notamment en encourageant le développement d’offres de cloud de confiance.
8171
La judokate française Madeleine Malonga après sa victoire en demi-finale des championnats du monde de Tokyo, le 30 août.
8172
L’une des pistes étudiées au printemps consistait à avancer ce calendrier de dix ans (2025 au lieu de 2035) mais avec un risque social important.
8173
Interrogée par Le Monde, Nathalie Lawhead a précisé de son côté, mercredi 28 août, ne pas vouloir porter plainte après l’accusation de viol postée sur son blog : « Cela s’est passé il y a plus de dix ans, dans un pays étranger
8174
Autant de souvenirs qui n’étaient donc pas à tout jamais perdus chez ces personnes souffrant de la maladie d’Alzheimer.
doi: 10.3389/fnagi.2014.00241
8175
Au total, il y a eu 2 006 décès », déclare le comité national multisectoriel congolais de la riposte contre Ebola dans son bulletin daté de jeudi et diffusé vendredi.
8176
Le rapport Delevoye mentionnait lui aussi cette possibilité, laissant entendre qu’il serait possible d’introduire un âge pivot qui ne serait pas le même pour tous les travailleurs, en le calculant de manière individuelle en fonction de la durée de cotisation.
8177
Ce jour-là, des allégations selon lesquelles des étudiants de la minorité papoue auraient arraché un drapeau qui flottait devant leur dortoir, avant de le jeter dans le caniveau,
8178
Cette militante anti-Brexit avait déjà gagné en 2017 une bataille judiciaire pour forcer le gouvernement, alors dirigé par Theresa May, à consulter le Parlement sur le processus de retrait.
8179
L’écrivain Laurent Binet, en 2018.
« Tout le monde trouve ça normal, bidouiller la réalité pour faire mousser un scénario », déplorait-il.
.
8180
De part et d’autre de l’océan Atlantique qui sépare les deux continents, les situations ne se ressemblent pourtant pas, et la portée des feux – dont les cartes ne disent ni la taille ni la durée –
8181
La bête noire de l’Etat hébreu.
Cette agression a eu lieu sans aucune provocation préalable du Hezbollah », commente une source proche de l’exécutif libanais.
8182
« Il ne pleure pas, il ne rit pas, il est dissocié : il raconte ça comme s’il racontait un film qu’il a vu à la télé », se souvient-elle plus d’un an après.
8183
Il s’agit de documenter, de la façon la plus détaillée possible, comment et pourquoi plusieurs dizaines de femmes meurent, tous les ans, en France, sous les coups de leurs conjoints.
8184
Vous appelez sa famille – mais elle non plus ne sait où il se trouve.
Une telle situation peut vous sembler inédite, pourtant c’est ce que vivent de nombreuses personnes en Chine.
8185
« Mensonges et fraude ne suffisent plus aux autorités.
Quant à Ilia Iachine, il avait été initialement condamné le 27 juillet à dix jours mais il a, depuis, cumulé quatre autres arrestations, après chaque sortie de prison.
8186
.
.
.
Iturria ?
Le pilier Jefferson Poirot ?
Surtout vis-à-vis des rares spectateurs qui éprouvent encore l’envie de se rendre en tribunes.
8187
Car tant que nos pays seront les commanditaires des incendiaires, par nos importations de viande ou de soja destinés aux élevages, nous serons coresponsables de ce qui arrive au Brésil.
8188
Le saxophoniste John Coltrane, pas très loin chez Bardainne, qui y ajoute une bonne dose de soul venue du gospel, par les interventions, le son de l’organiste Arnaud Roulin.
8189
Loin de l’élégance narrative de Marvel’s Spider-Man et de l’intelligence de Return of the Obra Dinn, une quête secondaire consiste même à confondre un pickpocket dans la foule en trouvant celui au-dessus duquel est littéralement écrit… « individu suspect ».
8190
ll n’est pas nécessaire d’être soi-même candidat pour être la vedette d’une campagne électorale.
Mais, dans le cas de M. Maassen, je ne vois plus vraiment ce qui le lie à la CDU »
8191
Parce qu’il est « globalement satisfait » de la politique d’Angela Merkel.
L’équation est compliquée : s’il se déporte trop à droite, le ministre-président de Saxe risque de perdre des voix au centre.
8192
Marie Thibaud regrette qu’une grande partie des questions proposées à Santé publique France (sur les produits cosmétiques utilisés par la mère pendant la grossesse, les perturbateurs endocriniens, le bisphénol…) n’aient pas été intégrées à l’enquête épidémiologique.
8193
Les auteurs ont conscience de la délicatesse du sujet, et les deux chercheurs ci-dessus ont pris soin de rappeler, lors d’une conférence téléphonique avec des journalistes mardi, qu’ils étaient eux-mêmes gays
8194
Elles appellent le gouvernement à construire une nouvelle prison à Dakar pour remplacer Rebeuss.
Les prisons au Sénégal remontent à l’époque coloniale.
8195
Puisque la Ligue lui retire son soutien, M. Conte, certes, démissionne comme prévu, le 20 août, mais il le fait avec fracas, en prononçant un réquisitoire accablant contre M. Salvini devant les députés.
8196
Luc Gnago / REUTERS
Lire aussi Au Mali, le centre Kanuya recueille les enfants soldats Le régime de sanctions de l’ONU pour le Mali a été instauré en 2017.
8197
Il en est comme cela depuis l’après-guerre : aux Etats-Unis, quand le consommateur va, tout va.
Donald Trump peut se pavaner sur Twitter, l’économie américaine « est en pleine forme ».
8198
L’actrice Scarlett Johansson sur le tapis rouge pour la projection de « Marriage Story » à la 76e Mostra de Venise, le 29 août 2019
.
?
8199
La Villa Napoleonica.
Le jardin de simples (Orto dei Semplici Elbano) qui le jouxte propose une collection botanique typique de l’archipel toscan.
8200
Voilà pour l’affichage.
Car en privé, son entourage ne doute pas de la volonté de M. Villani de partir à la bataille en solo.
8201
Il se fige soudain, un pied fiché au centre d’une large trace : l’empreinte de la patte d’une femelle adulte.
.
Deux mâles s’affrontent, un autre poursuit des bongos (une espèce d’antilope).
8202
.
Vie des idées.
Le week-end du 24 août était chargé à gauche.
Au minimum, il s’agit pour La République en marche de montrer sa différence.
8203
.
2.
.
.
.
?
?
Vous êtes ou avez été dans une ou plusieurs des situations suivantes : apprentissage, alternance, longues études, stage...
?
.
8204
Vous avez dit « guédille » ?
Chez Camille et Bel Air Take out, qui ne paient pas de mine mais feront assurément frémir vos papilles
.
!
.
8205
.
Plusieurs médias ont pointé que le bulletin spécial de la Direction de la météorologie (DMN) alertant de risques orageux de « niveau orange » avait été publié plusieurs heures après le début des intempéries annoncées.
8206
Il devient un fidèle du Théâtre national de la colline, où Jorge Lavelli le mène vers des sommets de perversité dans Décadence, fiction retorse de Steven Berkoff (1995).
8207
Des écrans géants ont été installés dans des quartiers populaires d’Abidjan, dont Yopougon, Koumassi, Abobo, ainsi qu’à Cocody-Angré où résidait DJ Arafat, pour suivre la cérémonie qui sera aussi retransmise en direct par la Radio-Télévision publique ivoirienne
8208
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’ouverture à la concurrence va contraindre la SNCF à resserrer ses coûts C’est du côté des représentants des salariés que l’agacement est le plus patent.
8209
.
Nombre d’entre elles évoquent désormais « des raisons urgentes » et souhaitent poursuivre leurs activités en Europe.
8210
ne faut pas embaucher plus de 60 % de femmes à des postes d’encadrement.
Non seulement j’assume, mais je revendique d’avoir autant de femmes à des équipes de direction »
8211
Lors d’une audition devant des parlementaires, mi-juillet, le directeur des projets nouveau nucléaire chez EDF, Xavier Ursat, a mentionné le fait que le groupe étudiait trois schémas d’action.
8212
A la Bourse de Buenos Aires, en mai 2018.
.
L’annonce du gouvernement coïncidait avec la fin d’une mission technique de quelques jours du FMI dans le pays.
8213
Le déclenchement de la procédure est une prérogative royale ; le Parlement n’a aucun moyen constitutionnel d’y faire obstacle
.
8214
La nouvelle sortie de cet album s’accompagne d’une nouvelle version, au rythme plus chaloupé et aux accents reggae, du tube Clandestino.
.
Ce sujet parcourt également Bloody Border, deuxième titre inédit de l’album interprété en anglais, qui évoque les conditions de vie dans les camps de migrants en Arizona (sud-ouest des Etats-Unis).
8215
Tribune.
.
C’est la raison pour laquelle les populistes se retournent si fréquemment contre les plus anciennes traditions démocratiques.
8216
Celles-ci deviennent à la fois « un substitut à toute réflexion sur les déterminations sociales » et une façon de déposséder les enseignants de « toute possibilité d’expertise pédagogique ».
8217
Là encore, l’allusion est transparente : apparu lors des « manifestations du lundi » d’octobre 1989 à Leipzig, « Wir sind das Volk » est resté dans les mémoires comme le mot d’ordre par excellence du mouvement démocratique de 1989 en RDA.
8218
Cela a pris du temps, mais ,désormais, l’écologie joue un rôle politique très significatif, en particulier parmi les jeunes générations
.
8219
La suspension de Westminster ?
Elle fragilise aussi le camp conservateur à Edimbourg, rendant encore plus probable, en cas d’absence d’accord avec l’UE,
8220
A Paris et en province, des représentants des services de l’Etat, des associations, des personnels soignants, des élus locaux, des magistrats, des proches de victimes et des avocats échangeront sur les moyens de venir en aide aux femmes victimes de violences conjugales.
8221
L’opération peut même être intéressante si vous êtes imposé à 10 000 euros », indique Johan Coulombez, directeur associé du Groupe Quintésens Bourgogne & Franche-Comté.
8222
Pour les ministres des finances européens, c’est un nouveau défi.
Il est temps de passer d’une politique budgétaire réactive à une politique budgétaire proactive
8223
A l’époque, la proposition avait été catégoriquement rejetée par le camp prodémocratie et l’indignation avait donné lieu au « mouvement des parapluies », trois mois d’occupation de grandes artères de la cité en 2014
8224
Ils constituaient la garde rapprochée de Nicolas Sarkozy.
Jean-Michel Goudard et Julien Vaulpré, autres collaborateurs du chef de l’Etat, sont également renvoyés pour « favoritisme ».
8225
De toutes les écuries politiques représentées, jeudi 29 août, à la Rencontre des entrepreneurs de France (REF) du Medef, celle de la droite était sans doute la plus fournie.
8226
Selon l’lnstitut national de recherche spatiale (INPE), le pays enregistre le plus grand nombre de feux (85 000 en huit mois, dont 44 000 en Amazonie) depuis 2010, année durant laquelle le phénomène climatique El Niño avait entraîné une forte sécheresse.
8227
Dans ce même pavé de papier glacé, Harry interroge Jane Goodall, la fameuse éthologue, et glisse, au détour de la conversation, qu’au nom des ses convictions écologiques, il ne souhaite que deux enfants avec sa femme.
8228
Bien qu’ayant échoué à mettre en œuvre le projet d’une autogestion de la vie quotidienne, le Mouvement des occupations, qui fut la tendance la plus radicale de Mai 68,
8229
M. Trump s’était attribué en mars 2018 l’idée de cette force spatiale, mais la Chambre des représentants avait voté un an plus tôt un texte prévoyant la création d’un « corps de l’espace ».
8230
Toutes jouent au foot.
« Marianne existait », explique Céline Sciamma qui raconte ici une histoire oubliée, celle des femmes peintres du XVIIIe siècle.
8231
Quelques mesures permettent de se réapproprier l’outil.
L’iPhone permet également de hiérarchiser finement les notifications en choisissant leur degré d’intrusion.
8232
Son gouverneur, Brian Kemp, a estimé que cette tempête avait le « potentiel de produire des effets catastrophiques pour les habitants » de la région côtière du sud-est des Etats-Unis.
8233
Lire le décryptage : Des livres par-dessus le marché Une jolie culbute Petite start-up née il y a quinze ans en Allemagne, Momox s’est internationalisée et reste principalement détenue par les fonds Acton GmbH, Verdane Capital X et CW Beteiligungs GmbH.
8234
Mais la découverte de cette résistance naturelle confirme que le gène TNPO3 est une autre cible intéressante pour barrer la route au virus.
8235
C’est fou pour un bouquin de plus de 500 pages qui n’est pas un roman, pas un essai, pas un témoignage, pas une autobiographie, pas un document historique.
8236
Dans son livre Let Love Have The Last Word, paru en mai (Atria Books, non traduit), et dont le rappeur parle comme du complément naturel de l’album, il revient sur son éducation religieuse et l’importance de l’Eglise noire dans sa vie.
8237
Le Go d’Oculus coûte 219 euros et bien qu’il s’agisse d’un très bon prix, étant donné toute la technologie qu’on y trouve, cela représente tout de même une grosse somme pour un casque qui n’offre pas tant de choses que ça à faire.
8238
Avec cette victoire, les Nantais pointent provisoirement à la cinquième place du classement, à deux points du PSG, Angers et Rennes (qui affrontera Nice dimanche).
8239
Le petit-fils de Raymond Poulidor et fiston d’Adrie van der Poel a choisi de privilégier les Mondiaux sur route programmés fin septembre dans le Yorkshire mais fera le choix inverse l’an prochain aux Jeux Olympiques de Tokyo
8240
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Francis Hallé : « Rien n’est plus beau qu’une forêt primaire » Le sentiment de plénitude qu’on est susceptible d’éprouver au sein de la nature possède deux sources.
8241
De gauche à droite, Guillaume Larrivé, Christian Jacob et Julien Aubert, les trois candidats à la présidence des Républicains, participent samedi 31 août à l’université d’été du parti.
8242
Gaël Monfils lors de son deuxième tour face au Roumain Marius Copil, le 29 août.
Je vais faire une ou deux semaines bien “off”, on ne me verra pas sur un court de tennis, ça c’est sûr.
8243
L’accident a eu lieu dans l’une des parties les plus rapides du circuit belge, le Raidillon, où la piste remonte brusquement après une descente
8244
Pas des militants.
Une nouvelle mobilisation est prévue, devant Westminster, le 3 septembre, pour la rentrée parlementaire, après la trêve estivale.
8245
Il a attaqué des personnes qui attendaient un bus, en frappant avec « les deux armes en même temps », selon une personne présente lors de l’attaque.
8246
.
« Je me rappelle être allé voir un vieux film des Marx Brothers dans un cinéma d’art et d’essai quand j’avais 12 ou 13 ans.
8247
« Square Artiste. Carte blanche à Patrick Chesnais : Notre Dame », réalisé par Patrick Chesnais (Fr., 2019, 28 min). www.arte.tv/fr/videos/073049-039-A/square-artiste
8248
FABRICE COFFRINI / AFP
Vincent Luis a décroché à 30 ans son premier titre de champion du monde de triathlon samedi 31 août à Lausanne (Suisse), à un an des Jeux olympiques de Tokyo, une première pour un Français depuis Olivier Marceau en 2000.
8249
L’ancien sélectionneur du XV de France (1999-2007), secrétaire d’Etat aux sports du gouvernement Fillon (2007-2009) et manageur à succès de Toulon (2011-2016)
8250
Quarante ans plus tard, de 2010 à 2012, la BBC a décidé de donner une suite à cette saga : neuf nouveaux épisodes d’Upstairs Downstairs (Maîtres et Valets), diffusés par Chérie 25 chaque samedi à partir du samedi 31 août.
8251
JEAN-PIERRE CLATOT / AFP
Thévenard, vainqueur en avril de l’Ultra-trail du Mont-Fuji (Japon), prenait part à l’UTMB pour la 5e fois.
8252
Des manifestations ont eu lieu quasiment chaque week-end à Moscou depuis la mi-juillet pour protester contre l’éviction des candidats de l’opposition de l’élection du Parlement de Moscou, prévue pour le 8 septembre.
8253
Elle a quitté le quai Wilson où se déroulait la soirée « un peu avant quatre heures du matin » et le début de l’intervention policière.
8254
Cette trêve avait été annoncée la veille par la Russie, alliée du président syrien Bachar Al-Assad qu’elle aide dans le conflit, particulièrement dans son offensive contre les djihadistes et les rebelles dans la région d’Idlib
8255
Ils avaient enfilé leurs costumes complets du parfait manifestant : casque, masque à gaz, balaclava [une cagoule intégrale], lunettes de soleil… plus
8256
La guerre absolue, consacré à l’opération qui a vu dix millions de combattants s’affronter durant les six mois courant du 22 juin 1941, début de l’invasion de l’URSS par les ­forces du IIIe Reich
8257
Il me semble pourtant que tout bon Européen devrait se poser la question de la fracture qui, sur le sujet, coupe le continent en deux.
8258
Et il remplit un questionnaire, comme si tout devait toujours s’accompagner de papiers administratifs, même la descente d’un homme dans les derniers cercles de l’infamie.
8259
C’est pour cela que la lutte continue.
, a renchéri Carlos Antonio Lozada, un ancien commandant guérillero devenu sénateur dans le cadre de l’accord de paix.
8260
Les établissements publics « aux normes » Un premier avis sanitaire du 7 juin concernait toutes les écoles recevant de jeunes enfants à proximité de la cathédrale.
8261
Czarek Sokolowski / AP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les ultraconservateurs polonais vilipendent la « charte LGBT » de Varsovie
.
8262
Sur la droite, vous avisez un lieu qui a l’air tout aussi solaire.
Vous avez tout le temps du monde.
.
On reste néanmoins dans un confort maternant.
8263
The Augusta Chronicle/ZUMA/REA
, affirme-t-elle.
Le système iBorder a enregistré toute l’interview et a automatiquement classé les microgestes de son visage comme « sincères » ou « mensongers ».
8264
Une décision qui inquiète le Haut-Commissariat de l’ONU pour les réfugiés (HCR) : « Si la sécurité s’est globalement améliorée, le HCR estime que la situation au Burundi n’est pas, à l’heure actuelle, de nature à encourager les retours.
8265
a cru à « une mauvaise blague » quand elle a découvert, le 16 août, que le président des Etats-Unis envisageait de racheter le Groenland.
, l’intérêt de Washington pour le Groenland semble s’émousser.
8266
Ce dernier brosse donc un tableau des Bosozoku, les clans de motards, assez nostalgique : « Je voulais parler d’une époque où les furyo avaient du style », confie-t-il.
8267
La climatisation généralisée et les circulations améliorées entre espaces intérieurs et extérieurs rendent le retour à la Friche moins difficile, et en termes de fréquentation le salon (où l’entrée est à 5 euros) table sur 7 500 visiteurs, comme la dernière édition.
8268
Par ailleurs, près d’un tiers des stocks de poissons sont surexploités.
Le Monde a voulu éclairer les différentes facettes de cette révolution alimentaire en marche.
8269
Ce vendredi 30 août, le ministre chargé des collectivités territoriales est venu pour témoigner de sa solidarité avec M. Bergia, mais aussi avec l’ensemble des élus qui, comme lui, ont été exposés à des attaques physiques ou verbales
8270
Interrogé par Le Monde il y a quelques mois, Harsh Mander avait raconté avoir découvert « une situation de souffrance et de détresse humaine extrême ».
8271
Cette organisation, qui réunit les instances dirigeantes du football, les clubs et les supporteurs, vise à considérer ces derniers autrement que par le simple prisme de la répression.
8272
Il occupe le fauteuil seulement depuis le 30 mars, jour où il a fallu remplacer au pied levé Luc Lemonnier, un proche qu’Edouard Philippe avait désigné pour lui succéder.
8273
A Soest (Pays-Bas), en juin.
.
Mais ils notent que réduire la ration de viande est le levier le plus efficace pour limiter son empreinte carbone.
8274
« Le gouvernement prépare des preuves et documents suffisants pour présenter une plainte au Conseil de sécurité de l’ONU », a-t-il ajouté.
8275
Après le show de Sidiki Diabaté, Hamed Bakayoko, ministre de la Défense et ami du défunt, casquette à l’envers et T-shirt à l’effigie du chanteur, harangue la foule sur scène
8276
Des deux chroniqueurs enrôlés pour la nouvelle formule de l’émission, la philosophe Adèle Van Reeth et l’ex-journaliste Franz-Olivier Giesbert, seule la première a vraiment tenté de le mettre en difficulté.
8277
(…) C’est difficile de faire campagne avec des gens qui n’ont qu’une envie, saborder le parti.
En région, Laurent Wauquiez s’attache donc à faire redescendre la pression.
8278
La date du 31 août avait été choisie pour marquer les cinq ans d’une proposition de réforme politique, émanant de Pékin, sur la manière d’élire le chef de l’exécutif de Hongkong
8279
Une part importante de ces fonds ira à la Lusace.
que dans ces deux Etats régionaux d’ex-RDA, de nombreux indicateurs économiques et sociaux sont passés au vert
.
.
8280
Le campus de Jussieu (Sorbonne université) (septembre 2016).
Camille Stromboni - Le Monde C’est un dispositif qui ne concerne encore qu’un tout petit nombre d’étudiants.
8281
Matière première.
De mémoire d’agriculteur, il faut remonter à 2013 pour trouver un tel niveau de prix.
Un surplus qui a fait s’enflammer les cours.
8282
L’affaire qui oppose Huawei et les Etats-Unis se présentait déjà comme un feuilleton à rebondissements multiples, elle fera bientôt l’objet d’un téléfilm produit par un certain…
8283
Son objectif : lever entre 3 et 6 milliards de dollars (2,7 et 5,4 milliards d’euros).
Slack (messagerie d’entreprise), coté depuis fin juin, arrive juste derrière (7,4 milliards de dollars).
8284
Entrer dans cette catégorie, c’est la promesse de s’attirer plus facilement des financements, quand bien même la société accumule les pertes.
8285
Ce sont les discussions avec sa sœur jumelle qui lui « ouvrent les yeux sur les problèmes de la séparation genrée des produits et l’impact des stéréotypes » véhiculés par le marketing.
8286
La oula ?
.
En hiver, Rafiaa salera ses olives et au prochain Aïd el-Kébir, elle fera de nouveau le kaddid, de la viande de mouton séchée.
.
.
8287
Uniformiser l’acquisition des droits à pension C’est dans ce contexte qu’il faut analyser le projet de système universel par points proposé en juillet par le rapport Delevoye.
8288
Mais les yeux se tourneront surtout vers Valérie Pécresse, qui a claqué la porte du parti et réunit ses soutiens samedi à Brive, en Corrèze.
Mais les ponts avec LR ne sont pas coupés totalement.
8289
Le pilier Jefferson Poirot l’a dit en qualité de capitaine – Guilhem Guirado, l’habituel talonneur et porteur du brassard, ayant encore commencé remplaçant, comme il y a deux semaines.
8290
« Les années engrangées, l’expérience de voir ce qu’ont fait les leaders avant, c’est comme ça qu’on apprend à guider l’équipe », corrobore Boris Diaw.
8291
Plus impressionnant, il est impliqué dans 100 % des buts de son équipe puisqu’il a aussi offert une passe décisive à son coéquipier Todd Cantwell.
8292
Tout n’est pas encore parfait, mais à l’image de la joueuse que je pouvais être, je sais que l’entraînement paye et donc je continue à m’entraîner. »
8293
Introduit par ces missionnaires américains, il a rapidement été adopté par les élites, puis a été mis en avant par le Parti communiste chinois, en raison des valeurs collectives qu’il véhicule
8294
anitaire.
.
Sans avoir rien connu d’autre que leur étagère à LED.
Pas étonnant que l’idée d’élever les poulets sur plusieurs niveaux ait germé ici.
8295
Emplacement le plus approprié Les parents qui veulent invoquer une « faute de surveillance » doivent saisir les tribunaux civils et assigner l’Etat, en la personne du préfet du département, qui se substitue à l’enseignant.
8296
Pour l’essentiel des audiences tenues sur Facebook, Twitter ou l’ensemble des réseaux sociaux, la « communauté » sert indifféremment de lance et de bouclier.
8297
Ceux qui soutenaient sa lutte étaient des militants d’extrême gauche, communistes ou non, « porteurs de valises » ou non
.
8298
Le véritable test était samedi à Edimbourg contre l’Ecosse, et il l’a perdu (17-14).
Si Huget s’est rappelé au bon souvenir de l’encadrement, comme Ntamack à l’ouverture,
8299
Celui-ci était alors vu comme un outil d’émancipation, leur permettant de combiner vie professionnelle et familiale
8300
Un coup de pouce salué par les organisations étudiantes.
.
Il s’agit de rendre le système plus lisible et d’améliorer l’accès à ces aides.
8301
Les autorités de ce territoire britannique situé à l’extrême sud de l’Espagne ont relevé que Téhéran s’était engagé à ne pas envoyer ces barils en Syrie.
8302
Parmi ses concertos, ceux pour mandoline ont remporté un succès mémorable – notamment quand François Truffaut a utilisé l’un de ceux-ci, pour deux mandolines, dans son film La mariée était en noir (1968)...
8303
Même en France – dont la situation géographique n’en fait pas un pays en première ligne face au réchauffement – le péril apparaît désormais accessible aux sens de chacun.
8304
En discutant avec mon fils, j’appris que ce kit n’était pas tout à fait complet et qu’il manquait, pour bien faire, une bouteille permettant de filtrer l’eau et une pierre à feu.
8305
Œuvre de transmission Roman Polanski a pris le risque de confier ce personnage complexe, à la fois marginal (son goût pour l’art) et conformiste (face aux juifs, l’antisémitisme est sa position par défaut), à Jean Dujardin
8306
Il a refait part de son optimisme à l’égard du conflit commercial entre les deux plus grandes puissances économiques au monde.
.
8307
… Mieux qu’un psy.
Cadre feutré.
Lumière tamisée.
mais il n’y en a pas.
On la regarde faire tourner le rouge soyeux dans le verre pour ­l’aérer.
8308
Et vous avez de quoi faire.
Impression en noir et blanc, en recto verso, en mode brouillon… ces petits gestes allègent déjà considérablement la facture.
8309
Le gouvernement tente de rassurer les marchés après une semaine d’incertitudes sur les marchés et une forte dépréciation de sa monnaie.
8310
Sans oublier la traditionnelle Nuit des contes organisée chaque année par le Cafézoïde, le café des enfants (Paris 19e), qui se tiendra le samedi 28 septembre à partir de 19 heures.
8311
Cette poussée, qui avait été anticipée par les sondages ces dernières semaines, a réjoui Jörg Meuthen, codirigeant de l’AfD : « Nous sommes très satisfaits.
ERIC FEFERBERG / AFP
8312
Pour une fois, c’est New York qui tient le rôle de Gotham, et le cinéaste filme les rues encombrées d’ordures comme si elles allaient voir passer le taxi de Travis Bickle dans Taxi Driver.
8313
Toulouse n’a pas su profiter de sa supériorité numérique en fin de match après l’exclusion définitive infligée au 2e ligne lyonnais Loann Goujon (60e).
8314
Le quotidien sportif a fait là une allusion à la sortie du défenseur barcelonais Gerard Piqué, à l’été 2017, indiquant alors que l’attaquant brésilien resterait au club catalan… quelques jours avant son transfert au PSG.
8315
.
Musée Carnavalet, Paris.
25 €.
Et il apparaît vite qu’une reine de France ne se réduit pas à un organe reproducteur.
8316
L’interminable feuilleton de son vrai-faux départ du Paris-Saint-Germain s’est achevé, samedi 31 août, quand l’ancien Barcelonais a acté l’échec de son projet de retour en Catalogne, à deux jours de la clôture du marché estival des transferts, fixée au lundi 2 septembre
8317
Celui-ci traversa le réalisme sombre cher à ses compatriotes néerlandais et se convertit bientôt au postimpressionnisme, en partie à cause d’un autre compatriote, Van Gogh.
8318
Un argument auquel sont sensibles les ONG partenaires du projet.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Grâce au libra, la Suisse se rêve en « cryptonation »
8319
, s’est félicité Jörg Meuthen, le coprésident du parti.
.
La première est le recul des deux grands partis traditionnels.
Jusque-là, la CDU était alliée au SPD.
8320
Grâce à une avalanche de révélations, on sait désormais que Yann Moix est l’auteur de dessins et de textes antisémites.
Moix a-t-il lu le contenu de ce brûlot ?
8321
Et comme seuls les Ebriés peuvent être propriétaires sur ce territoire, les jeunes mettent en location leur chambre ou leur appartement avec vue sur lagune pour se faire un peu d’argent.
8322
.
FRANCOIS NASCIMBENI / AFP
L’avant-centre argentin a marqué des points devant son public en concluant une superbe action à la 33e minute.
8323
.
Qui a plié sans rompre.
.
Mais il serait bon pour les Bleus d’éviter les passages à vide face à ces adversaires d’un autre calibre.
8324
« En même temps je réalise un rêve d’enfance mais nous avons aussi connu un week-end très difficile car nous avons perdu un ami hier »
8325
Rien, pourtant, n’obligeait à ce qu’on en arrive là.
Blanrue, en particulier, semble avoir assis son emprise : il était l’ami à la truculence tyrannique, à l’obscénité cordialement menaçante.
8326
Un calme précaire est revenu de part et d’autre de la frontière entre le Liban et Israël, dans la soirée du 1er septembre, après plusieurs heures d’escalade militaire entre le Hezbollah et l’armée israélienne.
8327
Les ingénieurs, coiffés de casques, visualisent, manipulent et modifient ces maquettes numériques dans des salles ou à l’aide d’équipements spéciaux.
La rumeur prête d’importantes ambitions à Apple et Amazon
8328
Et puis appelons un chat, le fondamentalisme islamiste dans certains territoires a fait que certaines petites filles vont à l’école le plus tard possible, ou avec une assiduité
Dans les faits, 97,6 % des enfants étaient déjà scolarisés à 3 ans en France, mais de fortes inégalités territoriales existaient, notamment dans certains territoires d’outre-mer où ce taux était parfois inférieur à 70 %.
8329
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le numérique abolit la frontière entre réel et virtuel ScanPyramids VR, la visite virtuelle de la pyramide de Khéops organisée par la Cité de l’architecture à Paris, a remporté un tel succès que l’opération redémarre en septembre.
8330
Précisons d’abord dans quel contexte anthropologique et comportemental se situe la cybermodernité.
.
Quel rôle jouent les technologies immersives dans cette cybermodernité ?
8331
CHARLY TRIBALLEAU / AFP
C’est sûr que l’an prochain on aura quelqu’un qui mesure 2,04 m et pèse 150 kg…
Les Français n’ont pas peur du sacrilège.
8332
Des vidéos publiées sur le site du journal Tribune 242 des Bahamas montraient des vagues atteignant les toits de maisons en bois, des bateaux renversés flottant dans une eau boueuse au milieu de branches d’arbres, de planches et d’autres débris.
8333
Je suis enfin indigné par ces accusations qui laissent entendre que le frère de Yann Moix aurait été utilisé par l’extrême droite pour polémiquer avec son frère.
8334
« On ignore pour l’instant s’il y a un lien entre les deux », a fait savoir une source policière.
Un « Grenelle des violences conjugales » s’ouvre mardi à Matignon.
.
8335
.
L’invité de ce dimanche est l’eurodéputé Yannick Jadot (Europe Ecologie - Les Verts).
8336
Lire aussi ce portrait littéraire de 2017 : Javier Marías, une lueur dans les ténèbres Celui qui le hante par-dessus tout, c’est la trahison.
8337
Délivre-t-elle le code secret de l’univers ?
.
D’autres paragraphes évoquent une amie paralysée à la suite d’un accident, ses pieds cyanosés qui l’obligent à recomposer son existence et nous à ­reconsidérer la nôtre.
8338
L’agence officielle chinoise Chine nouvelle a elle publié sur Twitter samedi soir une vidéo montrant la police chinoise effectuant des exercices antiémeutes à Shenzhen
8339
2013, l’air de rien Encore un acteur français aux cheveux ébouriffés, au regard doux et au look faussement négligé?
Oui.
Presque.
8340
.
.
« Je pense que ce sont les femmes que j’ai rencontrées jusqu’à présent qui ont formé ce goût pour un certain type de personnage féminin.
8341
L’Autriche permet désormais aux hommes de partir en congé paternité pour une durée d’un mois.
.
.
.
Quant à la Suisse, le congé paternité n’y existe pas.
8342
Jean-Christophe Lagarde, le président de l’UDI, apporte dimanche 1er septembre le soutien de son petit parti centriste au candidat La République en marche Benjamin Griveaux pour les municipales à Paris.
8343
Les méthodes de recyclage étant encore peu efficaces, 1 % seulement des matériaux utilisés dans la fabrication de vêtements sont utilisés pour en fabriquer de nouveaux, d’après la Fondation Ellen MacArthur
8344
Le président Jair Bolsonaro doit se sentir bien seul depuis que des incendies géants ravagent l’Amazonie et suscitent une vague d’indignation internationale.
.
8345
.
.
Par ailleurs, l’auteur de Fuir (Minuit, 2005) avait envie de situer à nouveau un roman en Chine.
C’était déjà vrai en 2005, ça l’est d’autant plus aujourd’hui.
8346
.
Le Mouvement des ETI souligne toutefois que la mise en place de l’index constitue une « charge supplémentaire » pour les entreprises.
8347
La guerre s’est poursuivie entre les Alliés, rejoints par l’URSS et les Etats-Unis, et l’axe germano-italo-japonais, battu en 1945
.
8348
Ce qui fait que sa tournée médiatique se résume à un tapis de bombes de questions insistantes auxquelles il oppose sans désemparer sa volonté de « ne pas dire du mal d’un président en exercice ».
8349
Dans l’autre camp, Rachel Domond, une organisatrice de la contre-manifestation, a dit être venue « pour s’opposer à cette haine qui existe ici à Boston et dans le pays ».
8350
Mais elle a aussi des conséquences qui limitent son intérêt et ce type d’opérations doit être envisagé avec la plus grande attention.
Pierre Carcelero (Avocat associé, CMS Francis Lefebvre Avocats)
8351
Les enjeux sont colossaux et dépassent le débat sur la transparence des plates-formes.
Comment rendre intelligible le fonctionnement d’un réseau de neurones multicouches ?
8352
Elle explique que son approche du dessin « consiste à dessiner en s’interrogeant sur les volumes qui composent le sujet, avec l’approche d’un sculpteur »…
8353
Le président de la République a plus précisément appelé Téhéran à « agir pour mettre fin aux combats et ouvrir la négociation au Yémen » et réclamant « la plus grande retenue au Liban » alors que montent les tensions ente Israël et le Hezbollah.
8354
« Tout semble permis au procureur japonais pour qui l’enjeu est autant de ne pas perdre la face que de dynamiter la tutelle française sur Nissan en protégeant ses actuels dirigeants avec qui a été passé un accord secret.
8355
Au terme de cinq ans d’un travail de bénédictins, elle est parvenue à expliquer d’où provenait le déséquilibre apparent du cycle naturel de la silice.
8356
.
Cela a été tellement naturel pour ma mère de courir vite qu’elle n’y a pas spécialement prêté attention et s’est retrouvée championne.
.
8357
Elle n’est évidemment pas envisageable (on ne peut pas être responsable à moitié de l’éducation de ses marmots). D’autant qu’à bien y regarder, ces tensions en révèlent plus sur notre propre rapport à la sexualité que sur une quelconque innocence à préserver.
8358
Motivations inconnues La fusillade a débuté à 15 h 25 (22 h 25 à Paris) quand une voiture de patrouille a tenté d’arrêter un véhicule sur l’autoroute I-20, entre Odessa et la ville voisine de Midland.
8359
Lesquels résidus se concentrent aux abords de la peau, rendant l’épluchage préventif incontournable.
Leurs précieux micronutriments (vitamines, minéraux…) sont ainsi préservés.
8360
Du zoo de la Palmyre à la côte sauvage en passant par le port ostréicole de la Grève avec ses fameuses huîtres de Marennes-Oléron, Royan mérite aussi qu’on s’en échappe pour découvrir les environs
8361
s’est imposée 2-0 face à l’Espagne en match amical, samedi 31 août à Clermont-Ferrand
L’engouement populaire qui s’était créé autour des Tricolores durant la compétition n’est pas retombé.
8362
Clos au départ, le jardin médiéval était entouré de murs censés protéger d’un en dehors forcément sauvage.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
8363
Une « vidéo-assistance entre les Ehpad [Etablissement d’hébergement pour personnes âgées dépendantes] et le SAMU » devrait également être mise en place pour éviter des hospitalisations en cas de « pathologies bénignes ».
8364
Cette photo, je l’ai publiée, mais dix ans après.
Il y avait aussi Malcolm Linton, un copain photographe anglais, plus l’officier.
C’est un « friendly fire ».
8365
L’Agence antidopage américaine a considéré que l’audience n’était plus nécessaire et que M. Coleman était autorisé à concourir immédiatement.
8366
« Il a contesté être l’auteur des violences et a prétendu avoir quitté les lieux après la dispute », expliquait lundi soir le parquet dans un communiqué.
8367
Mais il déplore que « le fonctionnement actuel ne [soit] pas à même de remplir les conditions permettant aux Parisiennes et Parisiens de se rassembler autour d’un projet d’avenir et novateur ».
8368
Mais son manque de constance, d’endurance, de mobilité et les bonnes performances de ses concurrents avaient laissé planer un sérieux doute sur sa présence dans la liste des 31.
8369
« Etat psychotique envahissant » Une première évaluation psychiatrique a révélé « un état psychotique envahissant », et des analyses toxicologiques ont montré qu’il avait également consommé une importante quantité de cannabis avant l’agression.
8370
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson multiplie les menaces contre les « rebelles conservateurs »
8371
« Malgré ces faits inquiétants », des agents des forces de l’ordre leur « ont confisqué leurs papiers d’identité et leur ont dit qu’ils ne leur seraient rendus qu’une fois à bord des convois », poursuit l’ONU.
8372
La Chine et les Etats-Unis sont engagés depuis plus d’un an dans un bras de fer commercial qui s’est traduit par l’imposition réciproque de droits de douane punitifs sur plus de 360 milliards de dollars d’échanges annuels.
8373
L’opération, bouclée lundi en fin de journée, se fait à travers un prêt d’un an « assorti d’une option d’achat », estimée à 70 millions par des médias français et italiens.
8374
Seul mon cadavre pourra rentrer », assure, via WhatsApp, à son meilleur ami resté au Cameroun, cet ancien étudiant et enseignant vacataire qui a perdu son frère durant la crise.
8375
La solide relation qui s’y noue entre le sérieux Kaoru et le rebelle Sentaro passe par tous ces gestes de camaraderie et de soutien imperceptibles mais d’autant plus beaux qu’ils sont accomplis par des personnes solitaires et peu disertes.
8376
Ces 18 migrants, sans doute originaires d’Afrique du Nord, ont été débarqués dans le port d’Alcudia, à Majorque, dans la journée de lundi
8377
Dans un billet de blog de 2013, l’un d’eux, Shane Neville, racontait qu’il avait l’impression d’avoir en permanence un « Alec Holowka invisible » assis sur son épaule, lui posant des questions existentielles sur l’exercice de son métier : « Est-ce que cela vaut le coup ?
8378
Les secours ont déployé un important dispositif, avec plongeurs et hélicoptères, pour ratisser la côte à la recherche d’éventuels survivants, mais les autorités redoutent que les disparus ne soient restés prisonniers des flammes.
8379
pays.
Dorian n’a pas épargné l’archipel des Bahamas.
Depuis 2015, quatre autres ouragans de catégorie 5 se sont formés dans l’Atlantique.
8380
.
Le cri a jailli au moment où le poisson-scie a pointé le bout du rostre hors du récif artificiel où il avait disparu.
8381
Mais, avec les progrès technologiques, il fait désormais intervenir de véritables entreprises avec à leur tête des hommes d’affaires capables de financer de grosses opérations de récupération de cargaisons précieuses.
8382
D’une puissance d’autant plus dérangeante que sa thématique ne variait guère : des terres dévastées, hantées par les corbeaux (il en avait, empaillés, qui veillaient dans son atelier d’Arcueil), des potences, des instruments de torture, des barbelés déchiquetés.
8383
Mais nous aurions pu récolter davantage s’il n’y avait pas eu une pause pluviométrique.
A Niakhar (Sénégal), le 4 juillet, Mamadou Diouf et sa famille sèment le mil après les premières pluies.
8384
Le premier est un transfert de cargaison vers le navire Sandro, détenu par un riche homme d’affaires syrien ; dans ce cas, « le pétrole ira probablement en Syrie », alors que le régime syrien, soutenu par l’Iran, fait l’objet de sanctions économiques américaines.
8385
L’équation pourrait paraître insoluble alors que, dans le même temps, le dérèglement climatique fait chuter la productivité des grandes cultures – tout en aggravant d’autres fléaux comme la dégradation des terres ou la raréfaction de l’eau.
8386
J’ai détesté ce film sur la pêche de la perche du Nil qui prétendait à partir de cette seule histoire résumer la réalité de cette région.
8387
On constate, en Ile-de-France, un appauvrissement, voire un déclin de la biodiversité ces treize dernières années (Natureparif, 2016).
8388
« Nous sommes fiers d’avoir contribué à faire connaître au lectorat francophone cet auteur extrêmement original dont l’œuvre immense restera »
8389
Our cars have floated away, and our neighbor’s capsized boat is now in our yard”… https://t.co/TLZ7va4WlL — TTWeatherCenter (@TTWeatherCenter)
8390
.
Autre temps, autres mœurs.
Un accessoire équivoque.
Voir aussi Les lunettes paradent à Rome En métal, Dior Forerunner, Dior Homme, 420 €.
8391
Pourtant, le rire l’emporte : c’est qu’elle est sacrément drôle, et intelligente, la série A musée vous, à musée moi, que diffuse Arte pour la deuxième saison.
8392
Les compositeurs du XXe siècle ont été saisis par la musique étrange, tendue, brisée de l’aristocrate musicien, et y ont vu l’un de leurs ancêtres « ès modernités ».
.
8393
Ce départ quasi annoncé a d’ailleurs pour une part pesé sur le fonctionnement de l’équipe Movistar ces derniers mois, Quintana apparaissant isolé au sein de cette formation
8394
M. Blanquer estime également que la réforme des retraites lancée par le gouvernement offre une « opportunité historique de travailler tranquillement » sur la « revalorisation » des salaires, pour éviter une injustice.
8395
Pourtant, je travaille tous les week-ends, au moins quelques heures le samedi et le dimanche pour préparer mes cours et corriger mes copies.
8396
Ces phénomènes météorologiques se sont multipliés au début du XXIe siècle : en effet, la région a connu 35 ouragans de catégorie 5 depuis un siècle, dont 13 pour les seules années 2000 à 2019.
8397
En effet, selon les résultats rendus publics cet été par l’AEFE, 95 % des élèves qui se sont présentés en juin ont décroché ce premier grade de l’enseignement supérieur.
8398
Il lui aurait alors laissé un délai de six mois pour trouver une autre banque.
Le 24 juillet, sept organisations – dont la Ligue des droits de l’homme ou encore Amnesty international –
8399
Quant au lieutenant-colonel Mamadou Bamba, qui avait lu à la télévision le communiqué des putschistes, il a été condamné à dix ans de prison, dont cinq avec sursis.
8400
Il serait bon que quelques personnes et des avocats soient là pour rencontrer l’équipage », avait tweeté peu avant l’organisation, dont le navire a été placé sous séquestre, conformément à une récente législation entrée en vigueur en Italie.
8401
Une pizza à la truffe.
.
.
.
.
.
Lire aussi Ecrasé de topinambour et truffe : la recette de Christian Lherm Reste que cuisiner la truffe coûte cher.
8402
Or la compagnie n’aurait plus en caisse qu’une vingtaine de millions d’euros.
« IAG espérait acheter uniquement les slots, mais pas le personnel de la compagnie », dénonce Martin Surzur.
8403
L’élimination des houthistes, obsession saoudienne insatisfaite malgré la violence de la campagne aérienne menée par le royaume contre les territoires qu’ils contrôlent ne semble pas être une priorité des Emiratis.
8404
.
Jupiter est le point le plus éclatant du ciel actuellement et cette planète est repérable au cœur des villes les plus illuminées.
8405
L’ancien étudiant en métallurgie, venu de Séoul à Fribourg il y a quelques décennies parce qu’il voulait « penser », est aujour­d’hui, trente ans et une vingtaine de livres plus tard, un des essayistes « tendance » en Europe
8406
On lit que l’opération aurait cependant pu se réaliser si Ousmane Dembélé n’avait refusé de servir de monnaie d’échange, persuadé de réussir là où Neymar voulait revenir.
Et c’est à Paris qu’il doit faire son « retour ».
8407
Ce n’est pas une surprise.
Elle l’est d’autant plus que l’AfD n’est pas seulement plus forte à l’Est ; elle est aussi beaucoup plus radicale.
8408
Les déboires actuels de la compagnie hongkongaise Cathay Pacific, sanctionnée parce que certains de ses salariés participent à un mouvement social, certes antichinois, mais légal, montrent que la question risque de devenir majeure
8409
« Montez le son, mettez le coude à la portière, c’est parti », proposent Claire et Vincent, qui partagent les impressions à chaud du road trip qu’ils ont fait à l’été 2018.
8410
Une échauffourée qui a eu lieu vers minuit samedi, à la station de métro Prince Edward, entre des manifestants et un opposant armé d’un hachoir de boucher, a provoqué une descente violente de policiers.
8411
Les élèves sont entièrement libres de choisir les matières qu’ils souhaitent – même si certaines ont été déclarées incontournables pour l’orientation dans des filières du supérieur.
8412
.
Autant d’écueils qui mettront à l’épreuve les relations tumultueuses entre l’exécutif et les pouvoirs locaux.
Un message, d’abord, sur la solidité de leur alliance.
8413
Députée à 24 ans, pressentie pour prendre la tête du parti à 27 ans – ce qu’elle refuse –, elle est ministre du travail à 33 ans, puis de la justice.
8414
Interrogé par la BBC dimanche matin, Michael Gove, son ministre chargé des préparatifs du « no deal », a refusé d’écarter l’éventualité que le gouvernement ignore une telle loi.
8415
.
.
Le sort de ceux qui ne parviendraient pas à être réintégrés dans le NRC d’ici à la fin de l’année est très inquiétant.
.
8416
Dans un bref communiqué, le commandement central de l’armée américaine (US Centcom), a indiqué avoir visé « des dirigeants d’Al-Qaida en Syrie responsables d’attaques menaçant des citoyens américains, [leurs] partenaires, ainsi que des civils innocents », sans plus de précisions.
8417
Même si le développement de l’électronique embarquée dans les automobiles, la connectivité et les voitures autonomes sont en train de changer la donne.
8418
« Les gens sont très demandeurs de contenus historiques, et c’est aux grandes marques de prendre les choses en main.
Collection Edge Magazine Spring 2001 and photo de Hugo Camera Cela dit
8419
https://t.co/S2lp1NDXF4
Par précaution, près de 600 vols ont été annulés dans quatre aéroports de Floride, en plein week-end prolongé de Labor Day,
.
8420
L’assaut, donné par les militaires à l’école dans laquelle une trentaine d’indépendantistes tchétchènes lourdement armés retenaient plus de 1 100 personnes, a fait 330 morts, dont plus de 180 enfants et 750 blessés
8421
.
A l’inverse, les défenseurs de la faune sauvage ont applaudi des deux mains la décision prise de Genève.
Le différend ne se limite pas au seul commerce de l’ivoire.
.
8422
« On a prévu 800 000 personnes pour assister à la grande messe célébrée par le pape », a précisé à l’AFP le révérend père Gabriel Randrianantenaina, secrétaire coordonnateur de la conférence épiscopale locale.
8423
.
.
L’énergie punk et la virtuosité sidérante du joueur de concertina (accordéon miniature) Mohsen Amini y sont sans doute pour beaucoup.
.
8424
Le gouvernement s’engage à ce que chaque demande des familles soit « prise en compte sous vingt-quatre heures », grâce à la mise en place de cellules d’écoute.
8425
, l’Ethiopie possède l’économie la plus dynamique d’Afrique de l’Est, tout en restant l’un des pays les plus pauvres au monde.
8426
Après tout, c’est le choix de chacun.
On peut désormais y faire ses courses sept jours sur sept, dimanche après-midi compris, jusqu’à 21 heures.
8427
Relancer des molécules maison « Le choix de Paul Hudson, à la carrière internationale dense et réussie, doit permettre de réparer une erreur de casting, celle d’Olivier Brandicourt », assure une experte du secteur.
8428
En 2013, la start-up bretonne Learn & Go répond à un appel à projets numériques du ministère de l’éducation sur les apprentissages fondamentaux.
8429
J’ai abandonné et je vous ai dit que c’était à cause de l’épaule gauche.
(…)
Historiquement, je joue bien ces deux derniers mois de l’année
.
8430
Mais ce mouvement masque une autre réalité : le bio, à l’échelle de la planète, représente à peine plus de 1 % des terres cultivées (et seulement 0,1 % en Afrique).
8431
En mai, l’Agence océanique et atmosphérique américaine (NOAA) avait prédit pour 2019 une saison des ouragans « proche de la normale » dans l’Atlantique.
8432
Tribune.
C’est parce que ce mot désigne l’horizon possible d’un processus qui ne fait que commencer.
.
.
8433
laissant place à l’hypothèse d’un comportement de déséquilibré
.
« Une intervention courageuse et maîtrisée », a salué Nicolas Jacquet, procureur de la République de Lyon, lors d’une conférence de presse dimanche.
8434
Le sale boulot allait venir, après, par un charcutage de mes propos destiné à me tuer moralement.
Et qu’on ne vienne pas me dire que les opprimés sont incapables d’une telle distance.
8435
En cela, les aidants sont révélateurs d’une profonde mutation de l’opinion, qui trouve, entre autres, sa traduction dans de nouvelles formes d’engagement citoyen souvent éloignées du classique bénévolat
8436
Roch Marc Christian Kaboré rapporte du G7 un nouveau plan de stabilité.
.
.
.
Il faudrait pour cela parvenir à placer le G5 Sahel sous le chapitre VII du Conseil de sécurité.
8437
« L’Urssaf se chargera de récupérer l’impôt à prélever sur la rémunération du salarié pour le reverser au Trésor public », précise Adrien Gauthier.
8438
Le village est encerclé par des centaines de serres consacrées notamment à la culture de tomates.
Le bio, « enjeu stratégique » pour la région Almeria adore la tomate.
8439
.
Alors que Moscou et New Delhi multiplient les rapprochements politiques et les échanges dans l’énergie, un prototype du Ka-226T sera présenté, jeudi 5 septembre, au forum de Vladivostok.
8440
De sa prison de la Mornaguia, près de Tunis, le magnat de la télévision, souvent présenté comme le « Berlusconi tunisien », ne peut personnellement mener campagne, mais il reste toujours formellement en lice, selon l’Instance supérieure indépendante pour les élections (ISIE).
8441
PASCAL BONNIERE / PHOTOPQR/VOIX DU NORD/MAXPPP
Si Pierre Mauroy avait assuré sa succession en amenant la Dame des 35 heures à Lille dès 1995, elle n’a aujourd’hui pas de dauphin.
8442
Jair Bolsonaro à Brasilia, le 29 août.
Le quadragénaire n’aimait guère Jair Bolsonaro, militaire de réserve, nostalgique de la dictature (1964-1985)
.
8443
« La fin est proche » pour la mobilisation en faveur de la démocratie, a encore averti dimanche soir l’agence officielle de presse officielle Chine nouvelle dans un éditorial, sans donner plus de précisions.
8444
.
.
Le produit de cette privatisation (jusqu’à 1,5 milliard) doit abonder un fonds de 10 milliards d’euros.
8445
Les « nouvelles routes de la soie » voulues par Pékin pourraient menacer la lutte contre le réchauffement climatique, met en garde, lundi 2 septembre, un think tank chinois, le Centre Tsinghua pour la finance et le développement
8446
Je ne vois pas de changement par rapport à l’an passé. »
Elle s’inquiète de l’« incohérence extraordinaire » des emplois du temps des élèves de 1re.
8447
Le même jour, autre défi à LR, les maires de droite « Macron-compatibles » faisaient leur rentrée à Angers sous l’égide du maire Christophe Béchu.
8448
Chronique.
Ni même Alain Juppé en 1995, qui dut néanmoins reculer sur les régimes spéciaux.
Et, selon le chef de l’Etat, « plus d’équité » et « un grand choc de lisibilité ».
8449
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
8450
Elle-même le reconnaît d’ailleurs au fur et à mesure qu’elle raconte son parcours, y décelant comme possible fil conducteur une « confrontation à la violence », dans une « démarche de résilience »
8451
Car son but est de toucher avant tout l’homme ou la femme ordinaire, d’origine arabe ou africaine, qui « peut s’identifier avec des images qui ne représentent pas que des jeunes blonds ».
8452
« La maman souffre de la hanche, un des enfants souffre au niveau de la nuque », a précisé Dominique Schuffenecker, directeur de cabinet du préfet du Bas-Rhin.
8453
Lire aussi Tout ce qu’il faut savoir sur le prélèvement à la source « Nous continuerons la mobilisation »
.
8454
Mais le patron du géant de la grande distribution, Doug McMillon, a annoncé, mardi 3 septembre, mettre fin à la vente des munitions alimentant les armes semi-automatiques généralement utilisées dans les tueries de masse aux Etats-Unis.
8455
De guerre lasse, un gendarme a pris le combiné.
« Oh oui, et de plus en plus », rétorque Elena.
Il dit juste qu’il n’y a rien dans le code pénal de prévu.
8456
Leur programme commun prône, en outre, la taxation des bénéfices des géants du Web et la création d’une banque publique pour stimuler le développement du sud de la péninsule.
8457
Un avis que partage Laurence Bloch, la patronne de France Inter, qui le connaît depuis vingt ans quand, alors directrice adjointe avec Laure Adler de France Culture, elle a vu arriver ce « jeune homme incandescent et très bien élevé » à la recherche d’un stage – qu’il a obtenu
8458
Avant le vote et alors que M. Johnson était en train de s’exprimer devant un Parlement en ébullition, l’élu conservateur Phillip Lee a fait défection, rejoignant les bancs de l’opposition libérale-démocrate.
8459
Mais portés par les vétérans Anderson Varejao et Leandro Barbosa, le Brésil a grignoté son retard, avant d’inverser la tendance, profitant notamment d’un lancer franc raté par le Grec Kostas Sloukas à la toute fin du match (79-78)
8460
Avec un prêt assorti d’une option d’achat de 65 millions d’euros
Icardi a subi au sein de l’Albiceleste la même malédiction que les autres attaquants argentins qui ne s’appellent pas Lionel Messi.
8461
Pour dénouer les fils de l’histoire, on se dit d’abord qu’il faut appeler les questeurs du palais.
On doit bientôt faire une visite du bunker avec mes collègues.
8462
Nous constatons un effondrement économique et social, et les manifestations violentes, les pillages, des destructions à grande échelle (…) en sont la preuve évidente », a-t-il lancé.
8463
Si la majeure partie de l’Afrique semble épargnée par cette pollution atmosphérique qui touche au premier chef l’Inde, la Russie et la Chine, dans certaines régions d’Afrique du Sud et du Maroc
8464
En costume… et en baskets blanches, comme pour signifier que son cœur serait toujours sur les terrains.
Ce qui signifie qu’il va superviser ses anciens coéquipiers comme les Karabatic.
8465
De retour à Zagreb, Ivo Malec organise une conférence (en 1956) sur le sujet et compose plusieurs musiques de scène à base de « sons fixés » sur bande magnétique.
8466
Si l’agence a connu quelques succès, notamment sur la protection des îles Kuriat, sur la côte est, ses pouvoirs de protection restent réduits face aux nombreux types d’infractions.
8467
La solution consiste à commencer par transformer chacune des dix performances d’une certaine façon, spécifique à chaque discipline, avant de calculer des moyennes.
8468
Ce mardi 3 septembre marque l’ouverture du Grenelle des violences conjugales, qui doit s’achever le 25 novembre
Elle estime en effet que ce chiffre est « un mythe ».
8469
En pleine mutation de nos modes de transport, le projet anticipe une nouvelle place de la mobilité urbaine, privilégiant les modes non polluants et collectifs
8470
Le podcast, produit par Thomas Baumgartner et réalisé en partenariat avec Spotify, invite les auditeurs dans les coulisses de l’enquête et au cœur des rencontres-clés qui ont rythmé l’investigation.
8471
Jean-Baptiste Djebbari, en 2018.
Elisabeth Borne, nommée à la transition écologique et solidaire le 16 juillet, après le départ de François de Rugy
8472
Ils reviennent à présent sur les coulisses de cette enquête et les enseignements qu’ils en ont tirés dans un podcast en cinq épisodes proposé sur Lemonde.fr et Spotify.
8473
Fondée en 1968 par Andrea Riccardi avec un groupe de laïcs catholiques italiens, la Communauté de Sant’Egidio est très implantée au Mozambique.
8474
La capacité de créer des vidéos « deepfake » n’avait jusqu’ici jamais été proposée aussi facilement que dans l’interface de Zao.
.
.
8475
D’après ces travaux, présentés au congrès de la Société européenne de cardiologie (ESC), à Paris, les habitants des pays pauvres sont en moyenne 2,5 fois plus susceptibles de mourir d’une maladie cardiaque que ceux des pays riches.
8476
N’achetons plus leur soja ou leur viande, coupons le Brésil de ses exportations, et son gouvernement changera vite d’attitude.
8477
« Nous expérimentons ces chambres d’urgence pour que les dossiers soient traités en quinze jours avec une meilleure articulation des différents acteurs judiciaires.
8478
Des candidats déjà nombreux Dans une ville endettée à hauteur de 100 millions d’euros, où le taux de chômage est de 11,8 %, les premières pistes du programme de Carolis visent à redynamiser le tissu économique.
8479
Après la découverte chez les parents des camarades de classe de son fils d’un quotidien « sans maltraitance, sans humiliation », elle qui n’avait connu que violences et menaces depuis le début de son mariage a trouvé, dit-elle, la force de rompre avec son bourreau.
8480
Coût de l’opération : 1 600 euros.
.
.
.
Valentin Lambert a récupéré auprès d’un Ehpad un scooter électrique à quatre roues pour personnes âgées.
8481
Et, à la même période, en 1600, l’Empire ottoman, ils avaient déjà des toilettes, donc l’Europe ne connaissait pas les toilettes
.
.
8482
Désignant la période de plus de huit mois qui sépare la déclaration de guerre des Alliés au Reich nazi, début septembre 1939, de l’offensive allemande sur la France, en mai 1940, la « drôle de guerre » mérite qu’on l’étudie pour ne pas la réduire à une inertie coupable.
8483
Son auteur, Robert Escarpit, y passait en revue toutes les facettes de l’actualité, en mélangeant ironie - souvent mordante -, humour et instants poétiques
8484
Ils les ont suivis dans les coulisses des tribunaux où ils délivrent les sentences.
Derrière les barreaux, on assiste également à plusieurs rencontres entre les JAP et les détenus.
8485
Le moteur n’a pas été encapsulé au point d’en avoir été bâillonné et les accélérations de cette propulsion aux roues arrière, encore une caractéristique à contre-courant, ne manquent pas de poigne, mais restent policées, même à bord de la version de 184 ch.
8486
L’arrivée au début de Ion Fury dans un Washington DC envahi par des criminels sectaires adeptes d’expériences scientifiques borderline rappelle l’effet que faisait la première descente dans les rues du Los Angeles de Duke Nukem 3D.
8487
Lire aussi Marion Maréchal a dîné avec des élus LR L’ancienne députée frontiste de Vaucluse, petite-fille et nièce de, figure en effet parmi les invités d’une autoproclamée « convention de la droite », organisée le 28 septembre à La Palmeraie, à Paris.
8488
A ce compte, l’Etat aurait même intérêt à avancer les frais d’un hébergement en maison de retraite quand les durées d’hospitalisation s’allongent
8489
Ce deuxième rapport des experts de l’ONU (après celui de 2018) détaille les crimes de guerre qui auraient été commis pendant le conflit au Yémen.
8490
La tournée doit s’achever en 2024, avec plusieurs autres étapes.
Voir aussi Les trésors et les mystères de Toutankhamon illuminent La Villette
8491
.
Elle retrouve les quarts de finale à domicile pour la 16e fois de sa carrière et y a remporté le premier de ses six titres il y a vingt ans quand la plupart de ses adversaires étaient encore au jardin d’enfant.
8492
Kaylee Tyner et ses copines ne sont pas les seules à miser sur les images chocs pour faire changer l’Amérique.
La NRA leur a demandé de « se mêler de leurs affaires ».
8493
Le féminicide, histoire et actualités (Hermann, 460 pages, 35 euros).
Utiliser ce mot est un acte politique puissant : il consiste à reconnaître le caractère systémique de ces meurtres. »
8494
Un rendez-vous à l’occasion duquel le focus devrait être mis sur l’écologie et la future réforme des retraites, ainsi que sur cette fameuse « méthode », donc
8495
Ce scrutin n’est néanmoins guère une priorité pour les Américains qui souhaitent, avant tout, conclure un accord avec les insurgés et retirer une partie de leurs troupes d’Afghanistan
8496
Deux cents communes, trois régions (Ile-de-France, Occitanie, Nouvelle-Aquitaine) et trois départements (Tarn, Haute-Garonne, Bouches-du-Rhône) l’ont déjà
8497
Des peintures très prisées Le Centre Pompidou rappelle que peu après sa réalisation il « avait décidé de protéger ce pochoir en y apposant une plaque de Plexiglas ».
8498
« Nombre de jeunes se présentent avec un cumul de freins et un projet professionnel faible, voire absent, l’accompagnement des volontaires devient plus important, plus technique et plus complexe que par le passé », soulignent les auteurs du rapport Edater.
8499
… Mais, si la lumière est quantique, alors les deux photons sortent ensemble du même côté.
Mais c’est un tour de force expérimental », affirme le physicien Christoph Westbrook
8500
entre Gérard Larcher, François Baroin, Dominique Bussereau et Hervé Morin
Il n’en est que plus empressé à appeler de ses vœux un sursaut de la droite et, pour ce faire, plaide pour un aggiornamento.
8501
De nos jours, avec le silicium, ce sont plusieurs milliards de transistors sur une surface à peine plus grande, pour des fréquences de calcul de l’ordre du milliard par seconde.
8502
C’est un échec dont il faut tirer les leçons en utilisant désormais le levier budgétaire.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le débat sur la relance budgétaire monte en Europe
8503
En poste depuis juin 2018, M. Bakhtadze, 37 ans, a expliqué lors d’une conférence de presse que sa mission avait été de « créer un cadre stratégique pour le développement du pays ».
8504
Est-ce que ce Grenelle part d’une page blanche ou existe-t-il déjà un consensus sur les causes des violences conjugales et les remèdes à appliquer ?
8505
Le suspect, un célibataire âgé de 40 ans originaire du village, a été arrêté, selon la mairie de la ville d’Enshi, dont dépend le village, dans la province du Hubei.
8506
Mais il y a « des liaisons réelles » avec des recrutements de miliciens jusqu’au Mozambique, a-t-il ajouté.
8507
Pertes & profits.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Renault lourdement pénalisé par Nissan et la chute du marché automobile
8508
« Pour un chef de l’exécutif, avoir plongé Hongkong dans cet immense chaos est impardonnable.
.
Elle reconnaît ainsi que la gestion de cette crise se fait donc bel et bien à Pékin.
8509
Les vainqueurs seront intronisés lors d’un congrès prévu à Berlin du 6 au 8 décembre, après consultation des quelque 400 000 adhérents du parti.
8510
Quant aux groupes nippons installés aux Etats-Unis, ils ont « augmenté leurs stocks de produits importés de Chine avant le 1er septembre », a pu constater Atsusuke Kawada, de la JETRO, l’organisation japonaise du commerce extérieur.
8511
.
.
La prochaine échéance a été fixée au 6 septembre et Téhéran menace de porter à 20 % le processus d’enrichissement.
8512
Lentement, sans crise spectaculaire, le moteur de l’économie britannique est en train de caler.
Face à l’incertitude, les entreprises repoussent leurs décisions stratégiques.
8513
« La justice burkinabée a marqué son coup (…).
J’ai pris la responsabilité morale des événements pour ne pas laisser le pouvoir aux mains des sous-officiers et plonger ainsi le pays dans le chaos.
8514
l’Europe a-t-elle besoin d’une relance budgétaire ?
.
Pourquoi ne pas en profiter pour emprunter et investir dans les infrastructures vieillissantes du pays ?
8515
La fibre, dont les abonnés sont plus fidèles, est un cheval de Troie qui leur permettra de développer de futurs revenus, en proposant, par exemple, des services associés pour la maison connectée », estime Sylvain Chevallier, de BearingPoint.
8516
La menace de Boris Johnson de ne pas payer la facture du divorce en cas de « no deal » a tendu un peu plus les relations M. Frost doit revenir cette semaine dans la capitale belge.
8517
Même si, fin juillet, il les a baissés d’un quart de point (ils évoluent aujourd’hui entre 2 % et 2,25 %),
ce n’est pas encore assez au goût du président américain.
8518
La justice reste.
Depuis Bogota, le chef de la Cicig, le Colombien Ivan Velasquez Gomez, a tweeté : « Merci ! Tu fleuriras, Guatemala ! »
.
8519
C’est à lui que revient constitutionnellement la prérogative de convoquer une élection, au nom d’une feuille de route qu’il avait promise « consensuelle » au début de l’été.
8520
« Vigilance » de mise « C’est des matchs à la con, a résumé Evan Fournier lundi (à Basket le mag et aux rares médias présents en Chine)
.
.
8521
Google Maps L’Union africaine, la Communauté économique des Etats de l’Afrique centrale et la Mission des Nations unies en République centrafricaine
8522
La police avait déjà saisi près de 800 kg de cocaïne dissimulés dans un camion immatriculé au Sénégal, le 10 mars, pour ce qui était alors la plus grande prise de drogue dans le pays depuis au moins douze ans, quelques heures à peine avant des élections législatives
8523
Sans succès puisque le Français Ousmane Dembélé a par exemple refusé d’être utilisé comme monnaie d’échange au PSG.
.
Son intégration à Lille est express.
8524
Bheki Cele, a estimé que les violences de lundi relevaient davantage de la « criminalité » que de la « xénophobie ».
.
8525
Tribune.
Rappelons qu’une directive européenne de 2009 impose aux Etats-membres de l’UE de définir un tel périmètre de protection.
.
8526
.
.
Découragé, l’ado finit par revenir à San Isidro de El General, avant qu’entraîneurs et proches ne le persuadent de s’accrocher.
.
8527
Mais son cœur, le vrai, bat plutôt pour les vaches que pour les chats.
, c’était émouvant !
Ça a conforté mon choix », confie l’aspirante vétérinaire.
8528
Il permet de sélectionner les meilleurs éléments, des jeunes gens brillants dont les capacités d’apprentissage sont fortes, en mathématiques, en physique, en biologie.
8529
Tribune.
C’est clairement une solution à la demande croissante de mobilité et à l’exigence de réduction des émissions de gaz à effet de serre dans le domaine des transports de voyageurs comme de marchandises.
8530
De Louxor à Abou Simbel, de basse en haute Egypte, le deuxième volume d’« Histoire & civilisations » égrène les siècles et les filiations qui ont façonné le Nouvel Empire (des Thoutmosides aux Ramessides).
8531
Le policier note les éléments donnés par son interlocuteur : le modèle du véhicule, son numéro d’immatriculation, le portable du frère.
.
8532
Les deux qui se sont imposées tout de suite étaient celle du naufrage du bateau [de croisière, sur un lac américain, auquel le personnage joué par Meryl Streep survit, pour être ensuite flouée par une compagnie d’assurance]
8533
Si Orange obtient gain de cause, le gendarme des télécoms pourrait perdre son pouvoir de sanction vis-à-vis des opérateurs.
Autant de décisions qui ont irrité l’opérateur historique.
.
8534
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales : Paris, « terre de mission » pour le Rassemblement national « C’est une vitrine et un message politique » Mais l’idée de se ranger derrière une candidature autonome fait grincer au sein de l’état-major lepéniste.
8535
Le Programme alimentaire mondial (PAM) des Nations unies a expliqué s’attendre pour le moment à ce que 14 000 personnes aient besoin d’aide alimentaire dans les îles Abacos et 47 000 autres dans l’île de Grand Bahama.
8536
La multi-pilule, appelée « polypill », s’est révélée efficace pour prévenir les événements cardio-vasculaires, selon une étude publiée le 24 août 2019 dans The Lancet.
8537
Mais le premier président de gauche de l’histoire récente du Mexique fait fi des critiques, persuadé d’avoir un rôle historique à jouer pour changer un pays dominé par la corruption et les inégalités
8538
L’enquête témoigne ainsi de l’émergence d’une « praxis écolo populaire » – faire son potager, acheter sa viande chez l’éleveur d’à côté, consommer autrement.
8539
Il faut aller au-delà des critères habituels tels que les niveaux de revenu, de qualification ou d’éducation pour vraiment mesurer les effets de la mondialisation dans de nombreux pays émergents.
8540
Dans le second, un joueur est prêté pour une saison à un autre club contre le versement d’une certaine somme, et sera transféré définitivement l’année suivante
8541
On a vu par exemple se multiplier ce que certains appellent des « éducation à » : éducation « à la santé », « à la citoyenneté », « à la sexualité », « au devoir de défense », « à la consommation », etc.
8542
« L’explosion a été causée par un tracteur chargé d’explosifs », a-t-il précisé dans un message aux médias.
Nous ne voulons plus d’eux ici », a déclaré à l’Agence France-Presse
8543
Tu n’es pas là par hasard.
Parce qu’il faut parfois arriver à entrer dans une routine administrative où on ne se dit plus les choses par automatisme.
8544
Boris Johnson a pris brièvement la parole devant Downing Street, lundi 2 septembre, à la veille d’une semaine cruciale à Westminster,
.
8545
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rugby : le XV de France respire contre l’Italie, mais s’attend à souffrir en Coupe du monde Comme pour répondre aux critiques qui estiment le Montpelliérain dépassé, le sélectionneur a souligné l’« expérience » de Picamoles, 33 ans.
8546
.
.
Trois ans que cela dure.
Mais c’est son oncle, Quentin Clayton, qui traduit plus précisément l’état d’esprit général : « On aimerait en finir ! »
8547
Une somme bien loin des 79 millions d’euros de crédits spécifiquement alloués à cette lutte, selon une étude menée par cinq organisations.
Un calendrier qui a suscité le scepticisme de certaines militantes.
8548
.
D’autant que son agenda est déjà bien chargé dans les mois à venir entre la crise aux urgences, la bioéthique ou encore la dépendance.
8549
Et elle a le mérite de mettre l’accent sur les activités de faible intensité, jusqu’ici souvent occultées.
.
8550
Ces questions peuvent sembler incongrues, mais, si l’on suit le raisonnement de Jérôme Fourquet, l’auteur de L’Archipel français (Seuil, 384 pages,
8551
Plus surprenant, le Word Museum, à Liverpool, a utilisé la technologie en 2018, au sein d’une exposition consacrée au premier empereur de Chine et à son armée de terre cuite.
8552
Le sujet des réparations de guerre a fait son retour en force dans le débat public polonais alors que les délégations de quarante pays ont commémoré, dimanche 1er septembre à Varsovie,
8553
L’« école inclusive » à l’épreuve de la classe Apprendre à « avoir du culot »
Son fils rentre cette semaine en 5e « sans avoir redoublé ».
8554
.
Et le joueur d’afficher de très grandes ambitions pour cette édition 2019 de l’US Open.
En plus, cette enceinte « a le nom de mon idole », l’ancien joueur de tennis noir américain
8555
Il doit subir « une hernie incisionnelle » à l’abdomen, c’est-à-dire une éventration de la paroi abdominale, suivie de dix jours de convalescence,
8556
La même année, l’Automobile Club de France récompense une inédite « colonne de charge pour automobile électrique », ancêtre des stations de recharge qui fonctionne avec des jetons.
8557
La gare du Nord est le principal pôle d’échanges de France et d’Europe : 700 000 voyageurs par jour, dont 500 000 pour le seul trafic de banlieue.
8558
La perspective (ou le rêve) d’accompagner son fils en Angleterre motive le père pour refaire surface – trouver un travail, un logement Théo (Maleaume Paquin) est un adolescent de 13 ans surnommé « Fourmi » à cause de sa petite taille.
8559
C’est un paradoxe : la scène culturelle est foisonnante au Liban, mais le Metropolis Empire Sofil est le seul cinéma d’art et d’essai à Beyrouth.
8560
Avant même d’en avoir terminé les deux saisons, on ne peut que recommander cette série dont le scénario, captivant, est servi par une belle mise en scène et le jeu remarquable de l’actrice-robot qui y tient un rôle essentiel.
8561
Un autre groupe, qui comptait 110 personnes à bord de cinq embarcations, a été secouru dans la mer d’Alboran, dont la majorité sera prise en charge au port de Malaga.
8562
, a ajouté l’attaquante de 22 ans, qui joue aux Girondins de Bordeaux.
Il avait ajouté qu’il avait fallu « aller au bras de fer » pour l’obtenir.
8563
L’accord de Vienne a offert à l’Iran la levée d’une partie des sanctions internationales qui l’isolaient depuis des années en échange d’une limitation drastique de son programme nucléaire destinée à rendre impossible l’acquisition de l’arme atomique par Téhéran
8564
Afin de pouvoir écarter, le moment venu, d’éventuels gêneurs et donner au prochain pontificat une coloration plus à leur goût
.
8565
Et c’est fondamental, car l’éthique n’est pas une tendance, c’est l’avenir de la mode », fait justement remarquer Jonathan Anderson.
8566
Cette course au record de Stenmark n’a pas suffi à retenir le champion pour une saison de plus, les prochaines échéances importantes (Championnat du monde en 2021, JO en 2022) semblant trop lointaines pour constituer un objectif motivant.
8567
Il doit patienter.
Une autopsie menée mercredi « n’établit pas l’intervention d’un tiers », a précisé le procureur de Marseille, Xavier Tarabeux.
8568
Une décision « cohérente » pour l’avocate de la famille, Cécile de Oliveira, qui a précisé que « la famille a confiance dans les services d’enquêteurs ».
8569
L’annonce était attendue, tant Cédric Villani et ses proches avaient préparé le terrain.
Soit on exclut Villani et il peut se poser en martyr.
8570
.
Il a tout de même annoncé son intention de faire appel de la condamnation pour la « matraque », « qui laisse un petit goût d’inachevé »
.
8571
Et l’interopérabilité entre Orange et SFR, pour le téléphone, ou entre Gmail et La Poste, pour les e-mails, cela n’a pas vraiment posé de question de vie privée… »
8572
Il assure que des agents du FBI se sont redus au domicile de certains employés et ont « fait pression sur eux pour obtenir des informations sur l’entreprise ».
8573
Son homologue du Zimbabwe, Emmerson Mnangagwa, a « condamné » « toute forme de violence alimentée par la haine », saluant cependant « la réponse rapide des autorités sud-africaines » pour tenter de ramener le calme.
8574
parce que ça peut changer la donne pour le destin d’un livre – ça peut aussi n’avoir aucun effet.
Avez-vous un lien particulier avec « Le Monde » ?
8575
.
Un travail fastidieux.
Je suis furieux quand je repense à cette période et je pleure parfois de n’avoir eu ni jeunesse ni éducation.
.
.
.
8576
Alors que le président Emmanuel Macron assure avoir « changé » et opéré une conversion écologique, Edouard Philippe a confirmé, à l’issue du séminaire gouvernemental de rentrée mercredi 4 septembre, que l’environnement était l’une des principales priorités de l’exécutif.
8577
« M. Han n’est pas soumis à des restrictions », a-t-il affirmé, ajoutant, qu’« en règle générale, la Juventus ne commente pas les salaires des joueurs et ne donne pas de chiffres ».
8578
Elle estime que la solution se trouve plutôt dans la responsabilisation et le plaidoyer et que la force de l’UA n’est pas de punir mais de « réunir les plus hautes volontés politiques en Afrique ».
8579
« C’était un homme en avance sur beaucoup de choses, un bourreau de travail, très exigeant avec lui-même et avec les autres, terrible parfois, séducteur souvent », résume Marie-Laure Amrouche, son fidèle bras droit pendant près de quarante ans.
8580
Elle me permettait d’avoir accès à moi-même et de ressentir une sorte de complétude.
Ce n’est pas une question de géométrie, de classicisme ou de perfection.
8581
.
Sur les retraites, « les Français sont un peu perdus », estime-t-il, jugeant « incontournable » de poser clairement la question de l’âge.
8582
Le côté « guerrière de la rhinoplastie » qui a une tête à avoir tenu sept rounds contre Mike Tyson, c’est assez peu sexy, sauf auprès de quelques pervers sadiques. D’ici à croire que ce hashtag a été créé par des opposants à la chirurgie plastique…
8583
Le gouvernement suit donc scrupuleusement les préconisations du Comité action publique 2022 (CAP22).
Le premier pan de la réforme (le fiscal) devrait donc être opéré d’ici 2024.
8584
A Lille, la députée LRM du Nord Valérie Petit, qui n’a pas obtenu l’investiture, a ainsi annoncé son refus de soutenir la candidate désignée, Violette Spillebout, invoquant « l’objection de conscience »
8585
YouTube Kids n’est en effet pas censé procéder à la récolte de données publicitaires et se conçoit comme un espace plus sûr pour les enfants – même si des vidéos problématiques y ont déjà été détectées.
8586
Le Bulgare Grigor Dimitrov et son double tennistique Roger Federer, à l’US Open mardi 3 septembre, après la première victoire du cadet sur son aîné (3-6, 6-4, 3-6, 6-4, 6-2).
8587
Nous préférerions aboutir à un accord historique, qui serait bon pour les chauffeurs, bon pour l’innovation et bon pour l’emploi. »
8588
« Il serait dès lors naïf de penser, comme on nous le répète et comme on a tendance à le croire, que l’on peut tout trouver sur Internet »
8589
Lire aussi : Aux Etats-Unis, Monsanto condamné à payer 81 millions de dollars à un malade du cancer exposé au Glyphosate
8590
Retourne-toi donc et vise ce gros bordel, ce chaos de fantasmes obscurs et de joies terribles, de postures équivoques et de liquides divers
8591
.
Alors ?
.
Ils étaient mal vus.
Mais c’est pour rédiger son roman que Kevin Lambert se plonge vraiment dans la culture du mouvement ouvrier.
8592
« Succession », la série créée par Jesse Armstrong est diffusée en France sur OCS Go.
A chacun des quatre héritiers d’argumenter pour l’un ou l’autre de ces choix,
8593
?
C’est presque passé au second plan derrière la violence, la question de ­l’homosexualité ou la dimension sociale de son roman.
8594
Capital et Idéologie, de Thomas Piketty (Seuil, 1 232 pages, 25 euros), à paraître le 12 septembre, voudrait donner à la gauche les fondements théoriques pour bâtir un programme capable de faire revenir en son sein les classes populaires.
8595
.
Comme prévu, les poids lourds du Parti démocrate et du M5S se partagent les principaux postes : le chef politique du M5S, Luigi Di Maio, devient le nouveau ministre des affaires étrangères italien.
8596
Et ce parce que nous avons aujourd’hui beaucoup plus d’informations (les « data ») que ce dont disposaient les économistes il y a un siècle, sur nos sociétés contemporaines comme sur celles du passé.
8597
En ce sens, le titre de l’ouvrage est explicite : si on y parle d’idéologies, de leurs constructions et leurs transformations au cours de l’histoire, c’est pour mettre en avant leur incidence sur la structuration des inégalités.
8598
La structure « classiste » du conflit politique a été remplacée par un « système d’élites multiples », à base de capital intellectuel d’un côté (« la gauche brahmane »), de capital économique de l’autre (« la droite marchande »).
8599
La méthode utilisée est décrite comme « vraiment lacunaire », ou même « grotesque », selon un haut responsable allemand cité par le Guardian, qui parle, lui, de « bombe à retardement » écologique en pleine mer du Nord.
8600
« Au lieu d’apparaître comme le Jean Zay de la réforme de l’école, Jean-Michel Blanquer prend le risque de favoriser un désarmement démocratique dans le monde enseignant. »
8601
.
L’épisode montre bien que personne n’est à l’abri de ce type de piratage.
En quoi consiste le « SIM swapping » ?
.
.
.
est inconnue.
.
8602
De toute évidence, il n’y croit pas complètement.
Le passé – colonial ou précolonial – forme une prison dont il très difficile de sortir.
8603
Peu importe, nous avons toujours utilisé cette façon contre d’autres joueurs d’autres équipes dans le passé et nous ferons de même probablement dans le futur
8604
« Tu étais un être fantastique », a réagi dans un hommage vidéo son compatriote Ole Einar Bjørndalen, légende du biathlon, lui-même parti à la retraite en 2018.
8605
POURQUOI C’EST TROMPEUR Les « féminicides » conjugaux sont un phénomène en tant que tel La loi française traite les violences à l’encontre des deux sexes avec la même sévérité.
8606
Considérée comme « insuffisamment caractérisée », cette plainte déposée plusieurs mois après les faits allégués avait été classée sans suite, a expliqué la magistrate, ajoutant que la victime avait refusé une confrontation avec le suspect.
8607
A l’image aussi de l’apparition d’un classement en ligne pour le casse-tête Puyo Puyo, évidemment inimaginable à sa sortie en 1991, et même d’un mode multijoueur à huit (!) sur le même écran sur Virtua Racing, ce qui aurait relevé de la science-fiction, ou de l’ivresse, en 1993
8608
Tribune.
De même, le traitement des Caraïbes par l’auteur s’attarde sur l’esclavage et l’« extrême inégalité » qui lui est associée.
8609
Pour mieux cerner les ressorts inégalitaires du XIXe siècle européen, il dissèque Balzac et Jane Austen.
Las, l’obsession de la propriété conduit parfois à des extrêmes.
8610
Le point important est que ces rapports de force ne sont pas seulement matériels : ils sont aussi et surtout intellectuels et idéologiques.
8611
Iriez-vous alors jusqu’à renier les parts romaine et normande de votre identité et le berceau d’où vous est venu le christianisme ?
8612
Jeremy Corbyn avait prévenu dès mardi soir qu’il ne se prononcerait pas en faveur d’élections anticipées avant d’être assuré de la ratification de la loi anti-« no deal », pour faire comprendre au premier ministre
8613
Boris Johnson est contraint de demander un report de la date du Brexit à l’UE Des élections générales anticipées sont organisées mi-octobre 2019 Avant le Conseil européen du 17 oct.
8614
.
.
Chambre double à partir de 180 €. 52, corniche Président-John-Fitzgerald-Kennedy, Marseille 7e. www.lesbordsdemer.com
.
de 38 € avec Ouigo.
8615
Elle assurait être capable de mener de front la réforme des retraites en même temps que celles de la dépendance, des lois de bioéthique ou la gestion du dossier des urgences dans les hôpitaux.
8616
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Quand Daniel Kretinsky voulait investir dans EDF « [Le document] semble aller dans le bon sens » Matthieu Pigasse a en effet cédé une partie de ses titres à Daniel Kretinsky
8617
A l’époque, le groupe est en grande difficulté financière, et le gouvernement prépare une augmentation de capital de 4 milliards d’euros – qui aura finalement lieu en mars 2017.
8618
Le haut-commissaire peut d’autant plus se montrer à l’aise avec les propos du chef de l’Etat qu’il n’a jamais été un chaud partisan de l’âge pivot, un tel mécanisme ayant plutôt été défendu par Matignon, comme le rappelle un fin connaisseur du sujet.
8619
au beau milieu d’un débat crucial dans l’histoire du Parlement britannique sur l’avenir du Brexit
.
.
Ce texte devra toutefois recueillir deux tiers des voix pour être adopté.
8620
« C’était une femme pétillante et tellement courageuse. »
L’émission lui permet aussi de faire une carrière d’interprète de chansons pour enfants.
8621
Mais d’autres footballeurs ont bénéficié de l’engouement pour l’Algérie sans même avoir été sélectionné pour la CAN.
« Il y a clairement un effet CAN.
8622
« Aller à la pêche aux contrats, pointer le reste du temps chez Pôle emploi, voir sa feuille de paie amputée de 500 euros les mois où l’on ne travaille pas… personne ne peut s’en satisfaire »
8623
Comme photographe, il avait ensuite rejoint le magazine Stern, qui collaborait à l’époque avec des grands noms comme Helmut Newton et Guy Bourdin.
8624
Article réservé à nos abonnés Lire aussi 2019 est un bon cru pour les salaires des cadres, 2020 s’annonce bien Une transformation qui, néanmoins, se trouve toujours conditionnée par une question récurrente.
8625
Durant ces deux derniers mois, le socialiste espagnol Pedro Sanchez a refusé de négocier avec le chef de Podemos, Pablo Iglesias, privilégiant les réunions avec des représentants de la société civile.
8626
Les 65 millions de dollars promis mardi dans la lettre d’intention signée avec la CAFI doivent permettre de soutenir la mise en œuvre de la stratégie nationale de lutte contre la déforestation et la dégradation des forêts.
8627
« Ce format est parfait pour éveiller les consciences, il se partage facilement et permet d’aborder des thèmes sous-représentés dans les médias traditionnels », constate Alexia.
8628
Pertes & profits.
Comme le souligne son patron, « le jeu physique reste pertinent, mais c’est une vraie bataille pour capter le temps des enfants ».
8629
Attendu en conseil des ministres en novembre, le projet vise à soumettre les nouveaux entrants comme Netflix ou Amazon, voire YouTube ou Facebook, à des obligations, tout en assouplissant les règles pour les chaînes françaises comme TF1, M6, Canal+ ou France 2
8630
Mais cette décision ne devrait pas être suffisante aux yeux des manifestants qui ont, au fil de l’été, élargi leurs revendications, pour dénoncer l’érosion des libertés et les ingérences grandissantes de la Chine dans les affaires de cette région semi-autonome.
8631
Ainsi, 70 % des pages analysées par l’ONG comportent un traceur appartenant à DoubleClick, la régie publicitaire de Google.
.
8632
.
.
Le député de l’Essonne s’imagine en outre plus apte à séduire la gauche que son rival, ancien soutien de Dominique Strauss-Kahn.
.
8633
Firefox ne bloquera pas l’intégralité des mouchards utilisés par les sites Web, mais se fondera sur la liste compilée par le projet Disconnect.
8634
Des rumeurs accusaient des « étrangers » de s’apprêter à empoisonner le réseau de distribution d’eau pour se venger de violences antérieures.
8635
.
Les négociations entre les deux parties sont tendues.
D’autant que le groupe de médias n’a guère le soutien des pouvoirs publics.
.
8636
Neuropathie optique carentielle Les médecins du Bristol Eye Hospital concluent alors que la « malbouffe » du patient a entraîné l’apparition d’une neuropathie optique nutritionnelle.
8637
Pour ceux qu’un déménagement rendrait phobiques, Movinga propose un service sur-mesure, comme pour n’importe quel déménageur professionnel traditionnel.
>
8638
Plus de 13 000 maisons ont été détruites au passage de l’ouragan Dorian aux Bahamas.
Des milliers de maisons sont détruites, et 61 000 personnes auraient besoin d’aide alimentaire.
8639
INA Rares sont les adaptations à l’écran de l’œuvre envoûtante et méditative de Julien Gracq, dont la transposition en images n’est jamais allée de soi.
8640
On est venu me chercher pour diriger Aigle Azur », a poursuivi l’ancien pilote de ligne, se disant « fatigué » après avoir traversé une « zone de fortes turbulences depuis le début du mois d’août ».
8641
Deux études effectuées à deux jours d’intervalle saluent 2019 comme une bonne année pour les cadres.
D’une part, les cadres ont une solide confiance dans leur avenir proche.
8642
Un rôle presque sur mesure, s’amuse celle dont la mère fonctionnaire et le père cuisiniste sont tous deux originaires du Kosovo, pays où elle a vécu jusqu’à ses 7 ans et où elle retourne trois fois par an.
8643
Avec les noyades en Méditérrannée, le devoir se double d’un combat : que cette identification ne soit pas un privilège d’Occidentaux.
8644
Le « post-révisionnisme » se consacre à « prouver » l’emprise juive sur le monde moderne tout en renouvelant le thème de la « conspiration juive mondiale ».
8645
Mélomanes, sortez votre agenda en cette rentrée : les critiques du « Monde » ont sélectionné ces rendez-vous à ne pas manquer.
Et qui entend Mariinsky pense aussitôt Gergiev.
8646
.
Il en résulte une carrière économe (six longs-métrages en vingt-cinq ans de carrière) mais à nulle autre pareille.
!
8647
Verida Beitta Ahmed Deiche dans « Le Mariage de Verida », de Michela Occhipinti
Elle doit démarrer le rite du « gavage » afin de prendre la vingtaine de kilos supposés lui manquer.
8648
« Paris contre Montpellier, c’est un match particulier à chaque fois, confirme Luka Karabatic, le tout nouveau capitaine du PSG.
Montpellier est un club historique et Paris est en train de le devenir.
8649
Encore que ce dernier cas – une confrontation entre deux images du libertin, l’une historique, l’autre littéraire et allégorique – n’était pas sans annoncer le pari insensé
8650
.
« On part du sensible pour les ramener à leur problématique », explique Marion Laporte.
Mais pour l’heure, la créativité individuelle comme collective devient prioritaire.
8651
Pour ausculter un délabrement politico-religieux, le film tresse, à la suite du livre, un récit choral où l’oppression se lit au cœur de l’intimité de deux couples qui ne rêvent que de pouvoir s’extraire de la dictature talibane.
8652
Le Suisse de 38 ans a souffert du haut du dos et a multiplié les fautes directes.
L’Américaine avait remporté son premier trophée à l’US Open il y a 20 ans
8653
Lire la critique parue lors du Festival de Cannes 2019 : « Viendra le feu », portrait d’un homme marqué d’infamie Au programme : le silence, le labeur, les animaux et la douce sensualité de la vie rustique.
8654
Lire aussi En Italie, les adhérents du M5S approuvent le projet de coalition avec le Parti démocrate Puis le résultat, net et sans bavure, est tombé, un peu après 19 heures.
8655
.
Malgré les protestations des manifestants, dont certains criaient « No new jail ! » (« pas de nouvelle prison ! »)
8656
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De plus en plus « d’espaces de travail flexibles » en France Développement durable, réduction des coûts et de la fatigue des transports, productivité : le télétravail semble cocher toutes les cases.
8657
Ce récit note que malgré cela, Hitler attaqua l’URSS le 22 juin 1941, mais passe sous silence l’invasion de la Pologne par l’Allemagne, puis par l’URSS, en septembre 1939, pourtant une conséquence logique du protocole secret.
8658
Qu’est-ce que ce mot générique, « l’équipe » ?
Elle est souvent confondue avec le groupe ou le collectif de travail, alors que des distinctions s’imposent aussi bien théoriquement que dans la pratique.
8659
.
Par exemple, à cause de la surpêche, les cormorans n’ont plus assez à manger, alors ils se rabattent sur les étangs de Sologne.
8660
Le principe est que chaque Etat membre soit représenté par un commissaire à Bruxelles, qui se voit attribuer un domaine politique, pour lequel il défendra les intérêts de l’Union européenne dans son ensemble (et non ceux de son Etat d’origine).
8661
Chronique.
Mes collègues de la corporation des professeurs d’université ne me remercieront pas, mais une étude (Feld et al, CEPR 13883)
8662
.
.
« Business as usual. »
Moins bien perçu est le tort considérable porté à la démocratie occidentale elle-même par ces mêmes politiques.
8663
Je ne peux pas bouger de mon appartement (…), la plupart de l’île est inondée.
« La zone autour de notre aéroport ressemble à un lac », a expliqué, de son côté, M. Minnis.
.
8664
UK PARLIAMENT / JESSICA TAYLOR / VIA REUTERS
Ils sont nombreux à penser que le gouvernement n’a en réalité qu’une seule stratégie : le « no deal ».
8665
« C’est un pas important, qui tient compte des situations auxquelles les femmes sont confrontées », se réjouit parmi d’autres Françoise Brié, directrice de la Fédération nationale solidarité femmes.
8666
Il n’y a pas un bateau en vue, pas même un de ses fins canoës de bois à moteur typiques de la région.
La veille, Espen, son fils de 15 ans, en a attrapé un de 8 kg.
8667
.
Ces sites « n’ont pas encore été touchés », mais ils « courent un danger ».
Le gouvernement a annoncé la semaine dernière que 85 % des feux étaient sous contrôle.
8668
Il y a de la concurrence, d’autant qu’il existe un marché d’œuvres de Banksy prélevées dans la rue : certains galeristes se spécialisent dans l’achat aux propriétaires des murs, et revendent, à 200 000, 400 000, 600 000 euros
8669
.
Le discours est déjà rédigé.
Une déclaration d’une dizaine de minutes sur la nécessité de redonner aux Parisiens du « pouvoir de vivre ».
.
8670
Et c’est pour cela que j’aime l’Afrique, car l’Afrique a été la victime d’autres puissances »
Le mot figure dans les trois devises choisies par le Vatican pour les trois visites.
8671
Un professeur de l’université d’Amsterdam (UvA) récompensait par de bonnes notes les élèves qui succombaient à ses avances.
.
Ou à ses assauts.
.
8672
Des experts indépendants de la Commission interaméricaine des droits de l’homme (CIDH) avaient contesté cette version dans un rapport publié en 2015.
8673
STEPHANE OUZOUNOFF / PHOTONONSTOP Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Combiner le revenu universel avec une “dotation en capital” pour chacun »
8674
Il y a une vie après l’âge de glace.
Des chasseurs les exhument de leur sarcophage de glace pour s’emparer de leurs défenses.
8675
Troubles psychotiques Véritable or vert de l’Ethiopie, cette manne financière génère des devises étrangères dont le pays manque cruellement.
8676
La jeune femme file à Londres d’où elle rapporte des lés de papiers peints : elle marie une vingtaine de motifs différents, installe des meubles chinés et remet le laiton au goût du jour.
8677
S’ensuit une sorte de road movie à l’arrêt, de film noir féministe et alangui, de revisite du film de contre-culture américain en même temps que du roman familial de l’auteur.
8678
« Nous ne partageons pas vos informations liées à la reconnaissance faciale avec des tiers.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec les objecteurs de conscience de la « tech »
8679
Le chef du Pentagone, Mark Esper, « a décidé que ces projets de construction sont nécessaires pour soutenir l’usage des forces armées et le ministère de la défense va donc mener 11 projets de construction militaire de barrière frontalière »
8680
« Sa présence est un message de crédibilité et de stature dans nos rangs », avance la députée du Tarn-et-Garonne.
Mais, au PS, ce retour n’est pas une évidence.
8681
« Thibaud a évidemment repris l’entraînement et va mener à son terme son cycle de travail avant d’observer sa coupure hivernale »
8682
Deux cents sectes évangéliques François prononcera une « parole claire sur la dignité de la personne humaine qui ne mérite pas la pauvreté ».
8683
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Harcèlement moral à l’Assemblée : « Ici comme ailleurs ça existe, il ne faut pas se voiler la face »
8684
La conférence intergouvernementale qui y travaille est censée aboutir à l’élaboration d’un instrument juridiquement contraignant sur « la conservation et l’utilisation durable de la biodiversité marine » dans des zones ne relevant d’aucune juridiction nationale.
8685
Nous ne sommes pas une colonie et nous sommes très étonnés par la déclaration de M. Le Drian, qui n’a ni écrit, ni appelé le président Biya ou le ministre des affaires étrangères pour parler de Kamto », fulmine le responsable
8686
Vers 20 heures, cet incendie a été circonscrit, et n’a parcouru qu’une quinzaine d’hectares malgré des conditions d’intervention très difficiles pour les pompiers, qui recommandaient encore, jeudi soir, d’éviter le secteur
8687
Qu’importe pour le milliardaire français.
Un coup porté à la transparence du marché de l’art, sa rivale Christie’s ne publiant pas non plus ses comptes
8688
Le choix de ce royaume avait illustré le souhait des Etats-Unis de faire de la question palestinienne l’élément d’un éventuel rapprochement entre les poids lourds arabes du Golfe et Israël pour contrer l’Iran
8689
On comprend pourquoi ce premier roman a été lauréat en 2013 du Kwani Manuscript Project, fondé par l’écrivain et militant LGBT Binyavanga Wainaina, disparu en mai.
Paradoxalement, l’espoir ne doit rien au retour au pays.
8690
Un tout nouveau musée inauguré au début de l’été permet par ailleurs d’en savoir plus sur la faune de la région et sur l’histoire du ranch.
8691
.
Tout ce plastique ne descend pas jusqu’au fond de la mer.
Mais la présence de plastique dans les couches sédimentaires est plus une question existentielle.
8692
Du fait de l’interdiction de vol du 737 MAX, Boeing n’a pu livrer aucun exemplaire de l’avion depuis la mi-mars
Il faut dire que Safran a de quoi être confiant.
8693
En 1969, il prend les rênes de l’American Center, à l’époque sis boulevard Raspail à Paris, transformant cet espace magique en une ruche de création sans pareille.
8694
Bien sûr, j’ai progressé, parce que je découvre de nouvelles choses presque chaque semaine, mais c’est surtout sur le plan mental que j’ai changé.
8695
Ce qu’il faut retenir du rapport Borloo sur les quartiers prioritaires Pour « amorcer la pompe », 100 000 euros vont être versés à chaque quartier « tout de suite », a précisé M. Denormandie en marge de l’annonce, dans la ville d’où sont parties les émeutes de 2005
8696
Ryan Murphy a également annoncé adapter la comédie musicale légendaire – et assez expérimentale à l’époque – A Chorus Line (1975), mise en scène et chorégraphiée à l’origine par Michael Bennett, sur une musique de Marvin Hamlisch et un livret de Nicholas Dante et James Kirkwood.
8697
.
Il a mené une grève de la faim de 145 jours pour exiger sa libération et celle des autres « otages » ukrainiens détenus en Russie.
.
.
8698
C’est la destination soleil par excellence.
On laisse parler sa créativité lors d’un atelier de composition florale à Munich.
Passionnément.
8699
Cette « ficelle » s’effiloche pourtant, à force d’être utilisée sur le continent par des présidents accrochés à leur pouvoir, du Togo au Burundi en passant par le Congo ou le Rwanda, entre autres
8700
Dents appartenants à un Homo ancien (à gauche) et à un « Paranthropus robustus » (à droite).
.
8701
« Nos données ne révèlent pas leur taille mais la quantité que l’on a retrouvée fait qu’on ne peut pas écarter la possibilité qu’il y ait des anguilles géantes dans le Loch Ness », a souligné le généticien.
8702
Inquiètes de possibles dérives liées à ces incohérences dans des registres officiels, elles ont donc demandé un « audit extérieur » de l’Insee, du RNIPP et du système national de gestion des identités.
2.
8703
Ils reviennent à présent sur les coulisses de cette enquête et les enseignements qu’ils en ont tirés dans un podcast en cinq épisodes proposé sur Lemonde.fr et Spotify.
8704
Il y a eu un précédent similaire au Pérou, où le candidat Gregorio Santos avait participé par téléphone puis avait eu une permission de sortie de dix heures lors du deuxième débat en 2016
8705
Le visage d’un clown blanc, image à la fois joyeuse et anxiogène, ouvre le portrait que Complément d’enquête consacre à Michel Houellebecq.
8706
Etonnant dans la mesure où la règle du moment n’invite pas les occupants de l’édifice cistercien à s’adonner à la vie contemplative.
.
8707
Loin d’assurer la sécurité de l’Arabie saoudite, l’intervention lancée par Riyad à leur encontre début 2015 semble dans une impasse, sur les plans aussi bien militaire que politique
8708
ckage.
.
Alors, que faire de toute cette eau radioactive ?
Le rapport des experts sur les options envisagées de 2016 : https://bit.ly/2lupt9f
8709
Mais le constructeur américain a opéré un virage ces deux dernières années et rendu sa console rétrocompatible avec une grande partie du catalogue Xbox et Xbox 360.
8710
Des participants à la manifestation historique du 24 mars 2018 pour demander la fin de la libre circulation des armes.
8711
Au moins dix personnes, dont un ressortissant étranger, ont été tuées dans les violences xénophobes cette semaine en Afrique du Sud, a annoncé jeudi 5 septembre le président sud-africain Cyril Ramaphosa,
8712
… L’autre intérêt de cette série est la manière dont elle narre cette période pendant laquelle l’Allemagne, aux abois après sa défaite, navigue entre les promesses de la République de Weimar et les menaces du fascisme et de l’antisémitisme grandissants.
8713
C’est Jacques Esnous, directeur des programmes, qui lui a proposé cet été de quitter l’éditorial politique qu’elle brossait à 6 h 50 depuis 2013 pour « ouvrir l’interview » à des non-politiques.
8714
Jean-Lou Zimmermann/Biosphoto « Rose désert », de Violaine Huisman, Gallimard, 236 p., 19 €.
Elle se cherche, donc, et se perd, se moque aussi de ses embrasements comme de ses préjugés.
8715
A l’aide de témoignages de premier plan (militaires en poste, civils, historiens) et d’archives filmées ou photographiques parfois difficilement soutenables, ils retracent, heure par heure, ce qui s’est passé dans les rues d’Oran.
8716
Poussée démographique La première raison est que les pays africains subissent des vulnérabilités de nature structurelles pour lesquelles les facteurs de résilience doivent être pensés sur le moyen terme.
8717
La vidéo semble avoir été prise par une personne parlant bengali.
Il s’agit d’un ver nématomorphe qui parasite les larves d’insectes et qui est sans danger pour l’homme.
8718
ALAIN LE BOT / Photononstop Tribune.
Mais, incomplète, cette loi a créé un vide juridique en matière de parentalité et de protection des enfants.
8719
Certes, on part de loin.
Elle veut aussi changer sa gouvernance, qui la prive de temps et de moyens.
« Ces éléments constitueraient une base de travail précieuse », dit-elle.
8720
Jo Johnson, 47 ans, ancien journaliste au Financial Times après avoir travaillé dans la banque d’investissement Deutsche Bank, avait démissionné en novembre 2018 du gouvernement de Theresa May, opposé à l’accord de retrait qu’elle avait négocié avec l’Union européenne
8721
L’Agence de protection de l’environnement (EPA) des Etats-Unis a pris le jeudi 29 août une décision dans la continuité du détricotage de la réglementation léguée par Barack Obama.
8722
La lettre adressée aux salariés de la compagnie indique également que « la recherche de repreneurs se poursuit activement.
, selon M. Surzur.
8723
Il l’emprunte à Gertrude Stein, qui avait elle aussi vécu sa jeunesse dans ce faubourg de San Francisco, peu peuplé à son époque.
.
8724
Le pari de M. Johnson consiste à gagner les élections en jouant le « peuple des brexiters » contre les élites de Londres, qui seraient vendues à l’UE.
Une stratégie risquée, et pas seulement pour le Royaume-Uni.
8725
Car les analystes de la City, dont les avis influencent le cours de l’action MKS, n’ont plus confiance envers l’enseigne aux 1 400 magasins.
8726
Cet état des lieux rappelle que la culture et la consommation de protéines végétales – moins émettrices de gaz à effet de serre que le bétail – contribue efficacement à la lutte contre le changement climatique.
8727
.
Timbre dessiné et gravé par Jacques Jubert paru en 1979.
Chapitre « Ce qui menace... », sur les abeilles, dans le kit pédagogique édité par l’Adphile
.
.
8728
NICOLAS SIX / « LE MONDE »
Le réseau social a également assuré n’avoir « trouvé aucune preuve que des comptes Facebook aient été compromis » à la suite de la publication de cette base de données.
8729
Le premier ministre devait recevoir à Matignon, jeudi et vendredi, les organisations syndicales et patronales pour partager notamment avec elles le calendrier à venir de la réforme.
8730
« Ce projet de loi (…) nous n’allons pas le préparer seuls mais nous allons le faire en écoutant les partenaires sociaux, en écoutant les Français »
8731
Il a tâté de tous les portefeuilles ministériels (intérieur, éducation, santé, finances), a servi sous les gouvernements de Margaret Thatcher, John Major et David Cameron.
8732
Ce groupe promet qu’une équipe de plusieurs dizaines d’enquêteurs qualifiés (anciens policiers du FBI, avocats, universitaires, journalistes, etc.), dotée d’un budget de plus de un million de dollars, passera au crible le passé de chaque cardinal.
8733
Dans le même temps, il pesait de tout son poids institutionnel pour faciliter un accord entre le M5S et le Parti démocrate (centre gauche), au point de faire de l’ombre au chef politique des Cinq étoiles, Luigi Di Maio, dont il parviendra à vaincre les réticences.
8734
Le décor trop moderne ne colle pas avec l’esprit classique de la cuisine, et puis, surtout, les clients ne comprennent pas les prix pratiqués.
8735
Sur une période plus longue, la chute est vertigineuse.
Les quatre dernières années ont été marquées par les suites du scandale Volkswagen des moteurs diesel truqués
8736
D’une part « la poursuite d’un conflit persistant et de faible intensité », d’autre part « une intensification des soutiens militaires » à l’une ou l’autre partie qui « plongerait l’ensemble de la région dans le chaos ».
8737
Il s’agissait de commémorer le massacre de 67 juifs par des émeutiers palestiniens, sous le mandat britannique en 1929, qui avait provoqué la fuite de la communauté juive de la ville – l’une des plus anciennes au monde.
8738
Et à se préparer activement au « no deal », en dépit de la motion adoptée par les députés de Westminster enjoignant à M. Johnson de demander un report.
8739
.
La capitale afghane avait déjà été le théâtre lundi d’un attentat qui a fait 16 morts, lui aussi revendiqué par les talibans
.
.
8740
.
Cette anomalie des sondes est le point de départ de la catastrophe, le 1er juin 2009.
.
Leur objectif : montrer qu’Airbus connaissait les faiblesses des sondes de vitesse.
8741
Mais dans cette circonscription tenue par le travailliste Ed Miliband, la plupart des gens autour d’eux considèrent que « la seule vraie alternative au Labour, ce ne sont plus les conservateurs, c’est le Brexit Party ».
8742
Cette affaire, qui a fini par attirer l’attention des médias du monde entier, avait commencé par une plainte banale pour « trouble anormal du voisinage »
8743
Appétit d’emprunt Si les prix atteignent des niveaux stratosphériques, c’est en raison notamment de la baisse exceptionnelle des taux d’emprunt.
8744
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : le Parlement inflige une claque retentissante à Boris Johnson
, affirme M. Javid.
8745
Selon une source proche du dossier, les deux parties seraient néanmoins parvenues à s’entendre sur les termes d’un nouvel accord mercredi soir,
8746
C’est la justice italienne qui avait obligé le groupe hexagonal à geler une partie de ses droits de vote, dans la mesure où il est aussi le premier actionnaire de l’opérateur Telecom Italia.
8747
S’il s’agit de faire de la communication et de faire croire aux gens qu’il y aura un accueil spécialisé 24 heures sur 24, ce qui est impossible, on va créer de la déception inutilement et ça va nous retomber dessus
8748
Facebook avait essuyé les premiers vents de la tempête avec les scandales à répétition sur la protection des données privées et Amazon est également dans le collimateur des autorités pour son appétit sans limites.
8749
Le directeur de la Schaubühne de Berlin est devenu un incontournable, que l’on retrouve cet automne avec une pièce contemporaine : Abgrund (« L’Abîme »), texte d’une nouvelle auteure, Maja Zade, déjà dramaturge à la Schaubühne depuis plusieurs années.
8750
.
.
Un style devenu incontournable « DJ Arafat a offert le coupé-décalé aux jeunes pas trop nantis.
Les rythmes voyagent.
.
8751
Un milliardaire qui inquiète « Le Monde » Le milliardaire n’est pas inconnu en France puisqu’il y a racheté le magazine Elle et l’hebdomadaire Marianne, avant de faire alliance l’an dernier avec Matthieu Pigasse, actionnaire du Monde
8752
L’une ou l’autre de ces mesures va inévitablement compliquer le maintien dans l’emploi des salariés vieillissants en raison de la pénibilité du travail, incompatible avec l’avance en âge et la santé.
8753
La mesure est censée apporter une justice plus rapide et plus efficace.
Des avocats redoutent également une réduction du temps des débats au détriment de la qualité du procès.
8754
Les contractuels au secours de l’éducation nationale « La moitié des élèves du secteur de Saint-Amant bénéficient de dérogations pour être scolarisés dans d’autres collèges », poursuit Marie Chassaigne.
8755
Elle s’occupe aussi depuis 2002 au Mozambique d’un programme d’aide aux malades du sida et aux séropositifs, dont un dispensaire sera montré vendredi au pape.
8756
, j’ai lu avec beaucoup d’intérêt la série de six articles d’articles de Gérard Davet et Fabrice Lhomme « PS, sept ans de trahisons » et je vous félicite pour une enquête qui a dû être difficile »
8757
Dans Malvern, des hommes en haillons se sont rassemblés autour des restes de voitures incendiées pour tenter de récupérer des morceaux de métal, dans le but de les revendre.
8758
Cette angoissante prédiction a été choisie pour titre du recueil de textes écrits en prison par le journaliste et écrivain turc Ahmet ­Altan, accusé de complicité dans le putsch manqué de juillet 2016 et condamné à la perpétuité le 16 février 2018
8759
C’est Paul chez Olivier Adam.
Mais il peut être moniteur d’auto-école (Des vents contraires) ou reporter pour un journal breton (Une partie de badminton).
8760
A partir des notes de son père et d’une ample documentation, l’auteur compose un récit saisissant et restitue un peu d’humanité aux vies minuscules lâchées dans un ­conflit qui les dépasse et dont la violence les hante pour ­toujours.
8761
S’il a déjà été souvent montré comment la croissance et la dérégulation du commerce mondial, et en particulier des échanges financiers, couplées à l’affaiblissement des Etats, ont favorisé l’extension des activités criminelles, l’auteure va plus loin ici.
8762
La majorité des patientes en question (38 % des cas) avaient subi une augmentation glutéale par implants siliconés, autrement dit une intervention vidant à obtenir des fesses plus rebondies.
doi: 10.1093/jtm/tay042
8763
Mais, mi-novembre, l’augmentation du prix du carburant sur fond de hausse de la taxe carbone fait tout dérailler, et le mouvement des « gilets jaunes » embrase la France.
8764
Les Londoniens Barber & Osgerby présentent chez Vitra une installation « Soft Work » qui illustre le renouveau du mobilier de bureau.
.
8765
.
.
La réputation de Newcombe aurait pu inquiéter.
« Anton est aujourd’hui devenu un modèle de rigueur et de créativité », rassurent The Limiñanas.
8766
Dans les heures qui ont suivi, plusieurs participants au mouvement de contestation ont exprimé leur frustration face aux propositions de Carrie Lam.
Il était « suspendu » depuis deux mois.
8767
« Dans de nombreux cas, la police semble recourir à ces procédures de façon sélective, à des fins d’intimidation et de harcèlement ou pour entraver les activités humanitaires »
8768
.
.
.
« Heureusement, la neige de fin d’hiver a laissé de l’humidité dans le sol et il doit pleuvoir encore », se réjouit David Purcell.
8769
Puis il s’est rendu devant les journalistes, afin de lire la composition du 66e gouvernement de l’histoire de la République, qui a prêté serment jeudi matin, à 10 heures.
8770
Autrement dit, seul un épargnant qui n’a pas atteint le plafond de 150 000 euros sur son PEA classique peut verser, s’il le souhaite, plus de 75 000 euros sur son PEA-PME.
8771
Cette question est plus largement posée à la médecine prédictive et personnalisée, fondée sur les progrès de la génétique, souligne l’ouvrage de Pascal Pujol.
8772
Les nouvelles sanctions en attesteraient.
« Nous avons pris des sanctions hier [contre le programme spatial iranien].
Nous avons pris des sanctions aujourd’hui.
8773
M. Johnson avait prévenu : si les députés devaient l’obliger à demander un report du Brexit à Bruxelles, il réclamerait immédiatement des élections générales, le 15 octobre, par le biais d’une dissolution du Parlement.
8774
L’ascension pour lui est rapide : il rejoint l’équipe du magazine Stern, qui collabore alors avec de grands noms comme Helmut Newton et Guy Bourdin.
8775
« Tout semble permis au procureur japonais pour qui l’enjeu est autant de ne pas perdre la face que de dynamiter la tutelle française sur Nissan en protégeant ses actuels dirigeants avec qui a été passé un accord secret
8776
Avant qu’il ne retourne dans son cher Pays basque où il est mort mercredi 4 septembre, à Cambo-les-Bains (Pyrénées-Atlantiques) à l’âge de 96 ans, le cardinal Roger Etchegaray était l’un des Français les plus connus et estimés au Vatican et dans la ville de Rome.
8777
Tous avaient reçu une lettre de l’administration fiscale indiquant que leur taxe foncière allait augmenter fortement.
Surtout que l’inverse n’est pas vrai.
8778
De nombreuses prestations non obligatoires sont présentées comme « courantes » poussant ainsi les familles à y souscrire.
Un rapport sénatorial alerte sur les dérives et dangers de la thanatopraxie
8779
Heureusement, il y a encore le café-restaurant – propriété de la mairie –, quelques artisans, un agriculteur, un électricien et la Sodifrex,
8780
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité.
8781
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Anne Simon : « Je suis traversée par ce qu’on inflige au vivant » Nous ne voulons plus d’élevages intensifs non respectueux de l’environnement, fortement émetteurs de gaz à effet de serre, producteurs d’algues vertes et de pluies acides.
8782
Campements incendiés Au Parlement, les conservateurs, chrétiens-démocrates et l’extrême droite (Sverigedemokraterna, SD), réclament une interdiction nationale de la mendicité
8783
Bientôt, le même mouvement aura lieu en Syrie, puis en Irak.
Il suffit de dire qu’on a gagné.
Tel était le credo profond des néoconservateurs américains.
8784
en référence notamment à celle qui lui a gâché une balle de match alors qu’il menait 5-3 dans la dernière manche.
8785
Selon les estimations du Programme alimentaire mondial (PAM) de l’Organisation des Nations unies (ONU), environ 76 000 personnes ont besoin d’aide, dont plus de 60 000 de nourriture, aux Bahamas après le passage de l’ouragan Dorian.
8786
A tous ceux qui ont été tentés de considérer le chamanisme comme la religion originelle et immuable des sociétés indifférenciées et préhistoriques, il présente un tableau diversifié et surtout doté d’une histoire chargée d’enseignement pour notre présent.
8787
Les premiers éléments de l’enquête, ouverte pour homicide involontaire et confiée à la brigade des stupéfiants, confortent l’hypothèse d’un décès par overdose, a fait savoir une source judiciaire, sans préciser la nature des substances ingérées par la victime de 21 ans.
8788
L’Afrique du Sud a remporté le match 42-14 / File Photo
« Il était passionné par le rugby et l’Afrique du Sud, et, en tant qu’entraîneur, rendait généreusement à ce sport après sa retraite.
8789
La sonde Beresheet, développée par l’organisation privée SpaceIL en partenariat avec l’entreprise Israeli Aerospace Industries (IAI), avait subi une avarie de dernière minute et s’était écrasée sur la Lune
8790
La Xylella fastidiosa, transmise par les insectes, s’attaque à plus de 200 espèces de végétaux : oliviers, vignes, arbres fruitiers, frênes, chênes, luzernes, lauriers roses, etc. C’est la deuxième fois que la bactérie est décelée en France sur des oliviers.
8791
Le rappeur Nemir à Perpignan.
Le chanteur de Perpignan a d’abord publié des duos avec les rappeurs du collectif L’Entourage, auquel appartient Nekfeu.
8792
Ils s’interrogent notamment sur le fait de savoir si Stéphane Thérou travaillait pour le parti centriste durant sa période de recherche d’emploi.
8793
Au cœur de l’excitation et des polémiques – « Lana Del Rey, vraie révélation ou pur coup de marketing ? » –, la starlette sous les feux de la gloire ressemblait à une biche prise dans les phares d’une voiture.
8794
Caracas conteste une sentence arbitrale rendue à Paris à la fin du XIXe siècle, accordant la région à la colonie britannique de l’époque, et met en avant l’accord de 1966 proposant une solution négociée.
8795
Il est considéré, pour le reste de ses idées, comme appartenant à un conservatisme « one-nation » (à visage social), comme en témoignent les annonces budgétaires, certes électoralistes, faites il y a quelques jours (budget accru de l’enseignement et de la santé).
8796
« Après chaque campagne de communication, au lendemain de chaque 8 mars ou 25 novembre, on connaît des pics d’appels, mais, là, c’est encore plus marqué.
8797
C’est samedi soir, je ne sors pas, je me connecte à Internet, j’arrive sur la page d’accueil de Wanadoo.
Il y a la boîte mail, la météo, mais aussi l’accès à un chat.
8798
Dans ses réquisitions, rendues mi-juillet, le parquet s’était prononcé en faveur d’un procès pour la seule compagnie aérienne Air France, accusée de « négligence » et d’« imprudence », et pas pour le constructeur Airbus.
8799
Greta estime qu’il y a beaucoup de disparus.
Mais tous les habitants de l’île n’ont pas cette chance ou ces moyens.
Six jours et ce corps est toujours là !
8800
.
.
Sur ce disque, plusieurs collègues lui renvoient l’ascenseur : Koba LaD, Heuss L’Enfoiré et Ninho.
.
.
Patrick Labesse 1 CD Wedge/PIAS.
8801
.
.
.
La menace était partout.
Elle m’a aussi enseigné la dignité, l’« agaciro », cette valeur qui a sauvé le Rwanda après le génocide.
.
.
8802
, les accessoires composent à la fois un code rigoureux qui en tient lieu et la cartographie du monde invisible que l’auteur nous aide à décrypter dans ses détails.
8803
Une semaine à peine après ses débuts dans l’arène parlementaire, le premier ministre, Boris Johnson, semble avoir déjà épuisé tous les moyens pour sortir de l’impasse du Brexit.
8804
Mais aussi pour « chercher des alliances qui puissent donner de la visibilité à la réalité autochtone et montrer ce qui est vraiment menacé en ce moment », soutient-elle.
8805
Contact frontal avec le public, jeu de chaises emblématique d’une salle de bal mais aussi de l’esthétique de la chorégraphe allemande.
8806
.
Que mangerons-nous demain ?
.
1.
D’autres enregistrent les sons des volailles pour comprendre leur niveau de stress.
8807
Puis lui promet qu’il enverra un e-mail contenant les informations nécessaires pour effectuer le virement.
Ces usurpations s’appuient généralement sur des e-mails, piratés ou imités,
8808
Le directeur technique de Facebook, Mike Schroepfer, y déclare que les technologies deepfake « posent un défi majeur à la légitimité de l’information en ligne.
8809
Le mot d’ordre jaillit encore et encore des bouches des quelque six mille jeunes Mozambicains de différentes confessions religieuses réunis dans le stade Maxaquene, à Maputo
8810
« Elle a enduré chaque minute des mauvais traitements de papa et quand il a abusé de moi, sa fille Jeni, il abusait en fait de Symphony », a expliqué la victime à la BBC.
8811
Veste en laine avec crochets en métal, jupe en tweed, ceinture en cuir orné d’anneaux en métal, Rokh.
Boucle d’oreille maillon en métal doré, Burberry.
8812
Ainsi recroise-t-on à Bruxelles le nom de Guillaume Pradoura, l’ancien assistant parlementaire de Nicolas Bay, suspendu puis exclu par le Rassemblement national en mai après l’exhumation d’une photographie antisémite.
8813
Une telle candidature « pourrait faire réélire un président dangereux comme personne », a reconnu Howard Schultz.
8814
Lire aussi Pourquoi BFM-TV a disparu des écrans des abonnés Orange et Free Vendredi après-midi, vers 15 heures, Orange a rétabli le signal des trois chaînes pour ses abonnés, mettant un point final à la querelle.
8815
Dans la fureur du monde décrit le mécanisme implacable en vertu duquel celui qui sort de prison et n’a ni argent ni réseau social sur lequel compter retourne immanquablement en prison.
8816
Hollywood 1982.
Un été magique au cinéma, documentaire de Jac et Johan (Fr., 2018, 52 min). www.arte.tv/fr/videos/078720-000-A/hollywood-1982
8817
Le réseau social a été condamné fin juillet à payer une amende record de 5 milliards de dollars par une commission fédérale américaine pour ne pas avoir su protéger les données personnelles de ses utilisateurs
8818
C’est une réforme de fond, complexe, qui se prépare en concertation avec les autochtones, mais qui prend du temps.
Or, il y a urgence à réviser complètement cette loi.
8819
Elle présente également une rigidité des quatre membres (paralysie spastique).
Les auteurs ne détaillent pas la nature de la manipulation cervicale effectuée par le chiropracteur sur la jeune femme.
8820
.
L’ Australie reconnaît l’annexion par l’Indonésie et bloque les motions sur l’autodétermination du Timor oriental à l’ONU, jusqu’en 1998.
8821
La première est celle de la réinvention du patrimoine, terme polysémique qui a intégré de nouveaux intérêts pour le vernaculaire, les techniques, l’industrie, l’immatériel…
8822
« L’histoire des entreprises permet de contextualiser l’histoire économique en l’ancrant dans une réalité locale, nationale ou mondiale »
.
8823
Pourtant, l’apport du travail des femmes dans certaines professions, à certaines périodes ou encore comme complément salarial, est indispensable.
Leur présence dans l’entreprise s’accentue avec la reconstruction.
8824
La conférence inaugurale « A quoi sert l’histoire des entreprises ? » sera présentée à la Sorbonne par les professeurs Liliane Hilaire-Perez (EHESS) et Matthias Kipping (université York de Toronto)
8825
Il s’agit d’une cité ouvrière moderniste et innovante dont Gaudí a notamment signé l’étonnante crypte, une église aux formes baroques et aux motifs floraux qui servit de laboratoire d’étude pour la Sagrada Família.
8826
2 millions d’abonnés dans le monde Jusqu’alors
Présente en France depuis 2013, la plate-forme, détenue par Otter Media, une société de Warner Media, revendique aujourd’hui 2 millions d’abonnés payants dans le monde.
8827
feront de même, a annoncé leur leadeur à Westminster, Ian Blackford, au micro de la BBC
.
Lire notre éditorial : Danger populiste au Royaume-Uni
8828
Si aucun gouvernement n’a osé supprimer la redevance, taper sur la « Beeb » est considéré de bonne guerre.
Le gouvernement lui a repassé le problème, évitant la publicité négative. »
8829
.
Les taureaux, la tour et la star de la télé…
.
Et surtout une révolution culturelle et économique qu’une partie des Arlésiens regarde avec méfiance.
8830
Les fermiers et les restaurateurs locaux, beaucoup moins.
Sollicitée en janvier 2019, cette dernière n’a pas souhaité se prononcer, entérinant de fait l’interdiction.
8831
.
Je pense que c’est dû à l’alcool qui désinhibe… », dit-il en souriant, bienheureux de compter à ce jour 325 000 abonnés.
Je me prends la tête à essayer de te comprendre, j’y arrive jamais”).
8832
.
Mais la fonctionnalité « memories » de Snapchat enregistre les photos prises par l’utilisateur et les rappelle parfois à son souvenir
.
.
8833
Sans surprise, nous quittâmes avec fracas.
J’ai jeté ses habits par la fenêtre, j’ai craché sur son téléphone et j’ai crié en descendant les escaliers.
.
Je me coltine la queue à la poste.
« Nous sommes désormais bien plus proches que nous ne l’avons jamais été », assure l’actrice sur son site Goop.
8834
Elle sort un petit package, aux Arènes toujours : un alphabet magnétique à 24,90 euros et trois contes, pour prononcer les sons et amener l’enfant « à entrer naturellement dans la lecture ».
8835
Bacon ne lui prête qu’une vague attention, agacé par la notoriété croissante de son compatriote, homosexuel comme lui, peintre lui aussi – « mais une peinture tellement lisse ! », se moque-t-il souvent.
8836
Jusqu’ici les « Oh ! hisse ! enc… » hurlés à l’unisson quand le gardien de but de l’équipe adverse dégageait le ballon étaient considérés comme la joyeuse expression d’un folklore acceptable.
8837
Soit un compte Instagram qui dénonce les plagiaires de la mode, pointe les similitudes troublantes d’une marque à l’autre et a fait d’Abloh l’une de ses cibles privilégiées.
8838
Le silence, c’est sa nature Elle ne pouvait, paraît-il, pas faire autrement, comme l’explique l’universitaire Thibault Guilluy dans un entretien publié sur le site du Figaro :
8839
Réserver un jaune d’œuf.
.
Etape 3 : La cuisson Passer les torsades au pinceau enduit de jaune d’œuf et disposer sur une plaque beurrée.
8840
.
Cela a tout de suite eu beaucoup de succès, et c’est ainsi qu’Antik Batik est née.
Je fais plus souvent des plats italiens, parce que c’est une cuisine de tous les jours.
8841
.
.
.
.
Celui-ci « a participé à cette entreprise généralisée de corruption de l’électorat et a bénéficié de financements occultes ».
8842
En 2008, Georges Frêche, exclu du PS pour avoir qualifié des harkis de « sous-hommes », est tout de même investi par le parti pour les sénatoriales.
8843
Figure emblématique de l’univers politique bordelais pendant plus d’un demi-siècle, d’une fidélité sans faille à sa famille politique, le Parti socialiste, Philippe Madrelle
8844
Ceux qui étaient restés durent attendre plusieurs semaines – jusqu’au 20 septembre 1999 – pour être « libérés » par une force d’intervention militaire multinationale sous direction australienne.
8845
Au risque d’en choquer plus d’un.
Eh bien parce qu’ils n’auraient jamais imaginé chez nous une telle capacité pour le pardon et la tolérance
8846
La découverte soulève notamment l’hypothèse que certaines espèces de dinosaures « préféraient occuper des régions proches de l’océan et que l’environnement du littoral a joué un rôle important dans la diversification » des dinosaures au début de leur évolution.
8847
On ne veut pas du laxisme de la justice pour que ce genre de fait ne se réitère plus et faire en sorte que ces individus soient sanctionnés fortement », a déclaré le secrétaire général du syndicat Alliance-Police nationale, Fabien Vanhemelryck.
8848
Raison de plus pour faire (un peu) bouger les grilles et tenter d’impulser une nouvelle dynamique du côté de BFM-TV dont la principale recrue du mercato n’apparaîtra pas à l’antenne.
8849
Les détenus condamnés pour terrorisme pourront bien demander une libération conditionnelle.
Mais, en pratique, ces conditions n’étaient jamais remplies.
8850
Elle prive de grain à moudre les syndicats contestataires, la CGT et FO, qui auront du mal à mobiliser leurs militants dès lors que le contenu de la réforme est en cours d’élaboration.
8851
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Nangarhar, au sein d’une milice coincée entre l’EI et les talibans
8852
Le dazibao qu’elle rédige avec des collègues dénonce les « manigances » de Lu Ping, le président de l’université, et de sa direction, pour dévoyer la Révolution culturelle prolétarienne de Mao.
8853
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les bonnes notes de la rentrée : la sélection musique du « Monde » Dire que la fusée a bien décollé ce 4 septembre serait exagéré.
8854
Et si les françaises ne se partagent que 10 % des parts de marché des banques étrangères dans le pays, elles sont quand même exposées à hauteur de plusieurs centaines de millions d’euros.
8855
L’Egypte, elle y est allée six fois.
Tout ça, elle connaît : « Mais même si il n’y a pas grand-chose de nouveau, c’est toujours intéressant
8856
.
, on lit les bienfaits de ces « végétaux d’exception » pour « la cosméto », apaisant, raffermissant, purifiant, lissant…
Changement de région.
.
8857
D’où l’importance de la participation citoyenne.
J’entends certains dire que notre changement de méthode serait une tactique pour continuer à réformer à marche forcée.
8858
Avec elle diminue, au moins pour un temps, le péril de l’arrivée aux affaires d’un gouvernement dirigé par l’extrême droite, qui semblait prêt à remettre en cause l’appartenance de l’Italie à la zone euro.
8859
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : les partenaires sociaux restent sur leurs gardes Le secrétaire général de la CFDT a surtout mis en garde le gouvernement contre toute velléité de construire un projet qui aurait aussi pour but de faire des économies.
8860
Nicolas Florian pourrait d’ailleurs s’entretenir durant le week-end avec M. Philippe.
Rien n’est prévu « à ce stade », jure-t-on du côté de l’entourage du premier ministre
8861
.
.
.
.
Cet accessoire, qui porte le prix de l’ordinateur à 460 euros, est un gros plus pour les étudiants des disciplines comme l’économie.
8862
.
Le cas le plus épineux reste celui de Paris.
Car la grogne monte ailleurs contre les choix de la commission d’investiture nationale (CNI).
Et de la frustration.
8863
Le second, dont la caserne se trouvait à l’est de la capitale, fait le même constat : « Si tu donnes la possibilité aux pompiers de Paris de démissionner, t’as la moitié de chaque caserne qui s’en va. »
8864
Toutefois, Dorian devrait rester un ouragan puissant au fur et à mesure que son centre se déplace près ou le long de la côte de Caroline du Nord »
8865
Le même jour, le maire rompait un long silence pour enfin commenter le feuilleton de l’été, cette contestation née du refus de laisser participer les candidats de l’opposition libérale au scrutin municipal du 8 septembre.
8866
« C’est de son devoir d’assumer ses responsabilités qui sont dans son règlement, qui dit que tout propos discriminatoire doit être sanctionné par les arbitres par des interruptions de matchs », explique-t-elle, ajoutant : « Je ne mets la pression à personne.
8867
.
Dans un communiqué, le syndicat « en appelle à l’Etat, actionnaire du groupe Air France, afin de peser dans l’offre de reprise ».
8868
Le président Jacques-Henri Eyraud, dont la gestion du club provoque l’irritation à Marseille, a également eu droit à sa bordée d’insultes sexuées.
« Cela résume le sentiment des ultras dans toute la France.
8869
Il avait 95 ans, pensait encore récemment fêter son centenaire à la tête de ce pays.
Aimés, en somme.
Celle de l’enfance, de la jeunesse, celle d’avant la lutte.
8870
Mercredi 4 septembre au soir, une nouvelle proposition avait encore été envoyée à Orange.
La coupure du signal par Orange aura été un détonateur.
8871
Les autorités semi-autonomes kurdes en Syrie ont remis jeudi 5 septembre à une délégation du Nigeria trois orphelins d’une même famille liée au groupe Etat islamique (EI), première mesure de ce genre avec un pays d’Afrique,
8872
Lire aussi Placée en redressement judiciaire, la compagnie aérienne Aigle Azur voit son PDG démissionner La société n’a pourtant pas manqué d’entrepreneurs audacieux.
Tout cela dans une activité extrêmement capitalistique.
8873
Ce sont habituellement les éléments les moins turbulents au sein de cette Cocotte-Minute sociale qu’est le ministère de l’intérieur.
8874
se trouve une des « cuisines » de Deliveroo qui loue des espaces à une quinzaine de restaurants pour qu’ils y fabriquent leurs plats.
.
8875
.
.
Résultat, en 2018, Senvion n’a réalisé que 1,45 milliard d’euros de chiffre d’affaires, au lieu des 1,9 milliard initialement prévus.
8876
« D’ici deux ans, 300 personnes travailleront dans cet atelier », assure Michael Burke, PDG de Louis Vuitton.
La marque porterait ainsi son réseau de sites de production à 17 en France.
8877
En bref, « nous avons besoin d’un consensus national sur la transition énergétique et l’expansion de l’énergie éolienne, comme c’est le cas pour la sortie du nucléaire et du charbon », a souligné le ministre.
8878
.
.
Résister par la cueillette Deux ans plus tard, la cueillette de ces « espèces sauvages protégées » devient illégale dans la zone C de la Cisjordanie, administrée par l’armée israélienne.
Il n’y a aucune raison de nous interdire cette pratique. »
.
Samir Naamneh, lui, en doute.
8879
Le Monde Afrique est maintenant sur WhatsApp et vous propose une édition spéciale élection présidentielle en Tunisie,
8880
La ministre fait notamment allusion au changement de règles encadrant la création des centres de formation des apprentis (CFA) : plus besoin, désormais, d’obtenir l’imprimatur des conseils régionaux – un acteur de premier plan dans le système de la formation.
8881
Cette hausse récente constitue une mauvaise nouvelle pour les fonds spéculatifs, qui parient, depuis des mois – voire des années, pour certains –, sur la chute du cours du groupe, dénonçant une fragilité de sa structure actionnariale
8882
Sheila Alarcon passe sa main sur la seule machine de l’usine en fonctionnement.
« On est obligés de la laisser tourner, sinon le chocolat va durcir et on pourrait tout perdre »
8883
Plus tôt dans la journée, un magasin de l’enseigne MRP/Mister Price a été pillé à Lubumbashi (sud-est),
.
La police congolaise a prévenu qu’elle empêcherait toute manifestation vendredi.
8884
C’est la possibilité de cette synthèse qui fait la singularité de la France, l’identité de notre communauté non pas culturelle, mais proprement politique, qui porte le nom de « République ».
8885
L’équipe des années 1990 est la meilleure, mais elle triche, elle joue avec quatre ballons.
Sans révolution, mais la simulation sportive la plus poussée en a-t-elle besoin ?
8886
Les médias ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Quand Tariq Ramadan s’indignait des « affabulations » d’une « menteuse » Grand écart
.
8887
Cette pauvreté croissante contraste avec le luxe dans lequel vivent Mugabe et sa femme, Grace, de quarante et un ans sa cadette, et la gabegie dans les dépenses publiques
8888
.
« Pour nous, à l’heure actuelle, il n’y a pas de raisons scientifiques et rationnelles de continuer à effectuer cette mutilation »
8889
Anne Simon, 53 ans, est directrice de recherche au CNRS.
Vous êtes l’initiatrice en France d’un champ de recherche récent appelé « zoopoétique »
.
De quoi s’agit-il ?
.
8890
Au point que la question se pose : le face-à-face entre l’extrême droite et les écologistes va-t-il se substituer au duel CDU/SPD qui a dominé la vie politique allemande ces dernières décennies ?
8891
, il estime que M. Macri n’avait « pas vraiment d’autre option » que d’appeler le FMI à l’aide après la soudaine dépréciation du peso en avril 2018.
8892
En logeant ces fonds immobiliers dans l’assurance-vie, la fiscalité s’adoucit très fortement : les gains ne sont plus taxés dès lors que les sommes restent investies dans le contrat et, lors des sorties, le poids de l’impôt est limité.
8893
, elle tient dans une main un bol de vin pour les amis, et dans l’autre un glaive pour les ennemis.
.
L’intérieur est décoré de belles fresques or et bleu.
8894
Huit mois plus tôt, en septembre 2018, Guy Orsoni, 35 ans, échappait à une tentative d’assassinat dans le quartier des Jardins de l’empereur, près du centre-ville d’Ajaccio.
8895
A Shinan, le PDG, Kwon Dong-hyuk, fait donc visiter fièrement son usine de transformation de « gim » – une algue rouge, Porphyra de son nom latin –, un incontournable de la cuisine coréenne
8896
L’annonce intervient au bon moment, juste avant la présentation, par Apple, le 10 septembre, de sa nouvelle génération d’iPhone, et à un moment où Huawei est fragilisé.
8897
ROBERT DEUTSCH / « USA TODAY Sports »
La Canadienne a éliminé la Belge Belinda Bencic (12e) sur le score de 7-6 (7/3), 7-5.
« Les records, je n’y pense pas.
8898
Ce problème de locaux n’est pas nouveau : bon nombre d’écoles y ont été confrontées dès la rentrée 2017.
Un « pis-aller », disent les enseignants.
8899
Car supporteurs et joueurs homosexuels tiennent à rappeler qu’entre la lutte contre le racisme et l’homophobie « il n’existe pas de cause plus importante qu’une autre, il faut se débarrasser de toutes les discriminations dans les stades ».
8900
Elle sera soumise au vote le 7 septembre.
Il est passionnant pour ce qu’il révèle : une bataille idéologique entre anciens et modernes.
8901
Le ministère de la justice estime que les dossiers de viols constitueront 60 % des affaires qui seront jugées par ces cours criminelles, juridiction de première instance, les appels relevant de la cour d’assises constituée de magistrats professionnels et de jurés citoyens.
8902
.
Et d’énumérer, en tirant sur une cigarette roulée : « Il y avait de huit à neuf heures d’attente pour voir un médecin.
.
.
8903
Une dispute éclate, le ton monte, l’ex-mari se jette sur Emine et la poignarde au cou sous les yeux de leur fillette.
« A l’aide !
.
8904
L’incroyable famille Johnson Jo Johnson explique quitter le navire parce qu’il est « déchiré entre la loyauté familiale et l’intérêt du pays », au moment où Boris, 55 ans, affronte une crise de défiance sans précédent dans ses propres rangs.
8905
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Abus sexuels dans l’Eglise française : la commission Sauvé lance son appel à témoignages
8906
Le député français a effectué une tournée qui l’a mené du Mexique à l’Amérique du Sud (Uruguay, Argentine) où il a rencontré des responsables politiques de gauche avant d’arriver au Brésil.
8907
Le second est son frère siamois, le FRAC (Fonds régional d’art contemporain) Grand Large-Hauts-de-France, de mêmes dimensions et presque de même apparence extérieure, mais divisé en plateaux.
8908
.
Washington a levé l’embargo en 2017 tout en maintenant le Soudan sur sa liste noire des « Etats soutenant le terrorisme ».
.
8909
Le coup d’envoi du match France-Albanie, prévu à 20 h 45 au Stade de France, a ainsi été retardé de quelques minutes après qu’un mauvais hymne a été diffusé comme étant celui de l’Albanie
.
8910
.
.
Lion d’or pour l’ensemble de leur carrière : le réalisateur espagnol Pedro Almodovar et l’actrice britannique Julie Andrews
8911
« C’est la raison pour laquelle nous occupons le tapis rouge, l’attention des médias en ce moment, nous voulons faire savoir au monde qu’il y a une crise et que la crise climatique mérite le tapis rouge », a dit Clara, une étudiante allemande.
8912
.
Des actions de sensibilisation dans les lycées ont mis en évidence la prévalence de la prise de stéroïdes chez les aspirants rugbymen.
.
.
8913
.
.
La faute, en particulier, à la candidature dissidente de Cédric Villani à Paris face à Benjamin Griveaux, champion « officiel » de LRM.
8914
.
.
.
.
.
.
.
.
Les Reflect Mini 2 de JBL : si le cordon était plus court ou possédait un meilleur système de harnais, nous serions conquis.
8915
Et lui comprend notre situation.
Il peut me guider », estime-t-elle.
« Je suis scout et on nous a demandé d’aider à l’organisation de cet événement.
8916
Si l’expression « sortir de sa zone de confort » a un sens, il est à chercher dans l’œuvre de cette auteure de 53 ans qui, depuis le recueil de nouvelles Complications (Tristram, 2013, Grand Prix de l’imaginaire 2014), décompose méthodiquement la frontière entre rêve et réalité.
8917
Et je pense qu’on aura des surprises notamment concernant les aidants de moins de 25 ans, pour lesquels les estimations varient entre 500 000 et 1 500 000
8918
.
Ceux-ci leur reprochent leur inconséquence, leurs agendas trop personnels et leur « égoïsme ».
Production : Thomas Baumgartner.
8919
AMR ABDALLAH DALSH / REUTERS
Le déploiement massif de policiers, samedi 7 septembre à Hongkong, a empêché les manifestants prodémocratie de perturber à nouveau le fonctionnement de l’aéroport.
8920
La jeune et prometteuse cavalière Thaïs Meheust a été victime d’un accident fatal ce matin lors de l’épreuve du Gra
RoxaMaracineanu (@Roxana Maracineanu)
8921
Certes l’artiste ne se prête pas aisément à l’exercice de l’entretien et s’est tenue à l’écart de la création musicale de 1994 à 2006, mais quand même, ce raccourci et l’absence de témoignages de tiers sur les plus récentes étapes de son travail créent un déséquilibre.
8922
Un carnet laissé par Harry donne à Veronica les renseignements nécessaires pour réussir un casse qui permettra de rembourser la somme due.
8923
Sur une des portes de l’Hôtel de ville, un homme a collé un carton sur lequel on pouvait lire : « Ça prendra le temps que ça prendra mais nous on lâchera pas.
8924
A ces conditions qualifiées d’inhumaines dénoncées par au moins quatre avocats rencontrés par Le Monde Afrique s’ajoutent les interrogations sur le fond.
8925
On peut le faire en créant une culture stratégique commune, en multipliant les programmes de coopération entre Européens.
Mais il faut aussi une architecture.
8926
« On va oublier la Crimée, le harcèlement de Poutine à l’égard de l’Union comme de l’OTAN, le retournement de la Turquie auquel a œuvré Poutine ? », s’interroge le représentant d’un pays de l’Europe de l’Est.
8927
Le Kremlin a ensuite pris le contrôle d’une partie de la région du Donbass dans l’est de l’Ukraine par l’intermédiaire d’une rébellion armée.
8928
Il est arrêté en 2014 en Crimée après avoir protesté contre l’annexion de la péninsule ukrainienne par la Russie.
Le journaliste Kyrylo Vychynsky
8929
Pour une « meilleure répartition des revenus » A Antananarivo, samedi, les exhortations à un développement à la fois juste pour tous et écologiquement responsable ont dominé son discours.
8930
: « L’initiative a été lancée en juillet au moment du lancement de la programmation du campus, avant même les incendies en Amazonie, assure une source au sein du parti présidentiel.
8931
cette attaque était « en cours », sans préciser depuis si elle était terminée.
We're continuing to w… https://t.co/mEtWOELrti — Wikipedia (@Wikipedia)
8932
Edna Mae Dunphy, la veuve du tueur, cette zélée productrice d’enfants dévouée à Dieu, gavée d’anxiolytiques, est « une poupée de chiffon fatiguée ».
8933
La mort et la ­petite enfance, le sang et les poupées, l’urine et l’univers ouaté du luxe.
Et c’est ce que je ressentais pour Bébé Emily, même si ce n’était qu’une poupée. »
8934
C’est un homme qui joue au dur et qu’on aime pour ses failles.
Oates ne cherche pas à faire de « belles phrases » mais chaque personnage a sa voix propre.
8935
5,95 € Domaine Jambon, beaujolais-villages, rouge 2018 « Jamais sans mon gamay », est-il indiqué sur l’étiquette de ce vin coquin, vif, fruité et sain.
8936
Ces règles concernant l’élaboration de chartes et de distances minimales à respecter pour l’épandage des pesticides « vont figurer dans des textes qui entreront en application au 1er janvier 2020 »
8937
.
Vous humez, goûtez.
Vous les entendez se délecter du goût de praliné qui contrebalance la fraîcheur verte de cette consécration végétale.
8938
.
lâcher le bouton, c’est lâcher prise.
Oh, ce n’est pas une course.
.
on débloque des costumes bizarres – skieur, rastaquouère, père Noël.
8939
A savoir la création de ces « jardins éclectiques », nourris d’une culture artistique que l’on devine très étendue, mais conçus avant tout selon son goût.
8940
Dans ce contexte tendu, les marques sont de plus en plus nombreuses à solliciter des intellectuels influents, et surtout à communiquer sur leurs noms.
8941
Ensuite parce que, selon Manu Bhaskaran, directeur de Centenial, firme de conseil sur les questions économiques et stratégiques, « il est avant tout primordial pour l’Asean de projeter l’image de la neutralité entre Pékin et Washington.
8942
Dans le Sud, des migrants africains manifestent depuis plusieurs jours devant le centre de rétention migratoire de Tapachula, principale ville frontalière avec le Guatemala.
8943
Le programme d’échange de prisonniers, négocié en coulisse depuis des mois entre la Russie et l’Ukraine
Le Kremlin aurait exigé qu’il fasse partie de l’échange de prisonniers.
8944
Sous leur air charmeur, ils symbolisent froidement la condition de la femme artiste telle que la société du spectacle s’obstine à la vouloir : artiste certes, mais séduisante, forcément séduisante.
8945
Signé à l’issue de la rencontre, le pacte de Leticia pour l’Amazonie prévoit de renforcer la coopération en matière de surveillance par satellite, de lutte contre la déforestation, de prévention des incendies et les échanges de données sur le climat.
8946
Aux côtés d’acteurs traditionnels, surgissent de toutes jeunes sociétés ou des enseignes qui paraissent moins légitimes dans le secteur Dans un marché de l’électronique grand public à la peine
8947
Impression de légèreté « Ce n’est pas un chiffre qui nous étonne, souffle la présidente du Mouvement des parents d’élèves des Bouches-du-Rhône (MPE13), Séverine Gil.
8948
Ce dispositif est né dans les premiers mois du mandat d’Emmanuel Macron, au moment où le nouveau président entamait un de ses chantiers les plus symboliques : la réforme de l’ISF
8949
Le seul critère pour construire une édition, et choisir les films, c’est l’absence de préjugés.
Les nouveaux acteurs (Disney, Warner, Apple) ne peuvent pas renoncer à la salle.
8950
Matières premières.
Et donc d’accepter de le revaloriser si la sécheresse oblige l’éleveur à acheter cet hiver du fourrage pour nourrir son cheptel.
8951
Arrivé début juillet en Guyane à la suite d’une mutation, cet enseignant n’a toujours pas trouvé de place pour ses trois enfants, en maternelle, CE1 et CM2.
8952
Une fois que les avions emportant les stars hollywoodiennes et européennes (Meryl Streep, Adam Driver, Steven Soderbergh, Olivier Assayas, Penélope Cruz…)
8953
Elle veut croire à une procédure d’avis « plus incitative » qui permettrait de mettre d’accord tous les juges, pourtant statutairement indépendants.
8954
Nous ne souhaitons pas de vignobles en périphérie, ni dans les 45 communes qui pourraient entrer dans notre appellation à l’issue de notre travail de révision des surfaces », explique Maxime Toubart, président du Syndicat général des vignerons de la Champagne.
8955
En 2010, les Etats-Unis étaient également arrivés en ordre dispersé à la Coupe du monde, et n’étaient pas passés loin, en phase de groupes face au Brésil, de s’incliner (victoire de deux points)
8956
Un parcours d’exception qui fait d’elle la principale ambassadrice de la boxe en France et une défenseuse acharnée de la place des femmes dans ce sport.
8957
L’obtention du prix de Flore, en 2013, pour Tout cela n’a rien à voir avec moi (JC Lattès), son troisième roman, l’encourage à quitter son métier pour se consacrer à l’écriture romanesque.
8958
Le porte-parole a détaillé les mesures de la nouvelle phase du plan de réduction des engagements pris par l’Iran devant la communauté internationale à propos de ses activités nucléaires.
8959
L’ID3, clou du spectacle Ironie de l’histoire, le perturbateur d’il y a quatre ans devient la vedette de 2019 et le rendez-vous de Francfort, cette année, sera un peu la grand-messe Volkswagen
8960
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Guyane, la scolarisation obligatoire à 3 ans met les écoles sous pression
.
8961
Il a incarné le moment de grand basculement des forces, le triomphe des faibles face aux pouvoirs colonisateurs, dans ce qu’on appelait encore le tiers-monde.
8962
Théoriquement au moins.
Nous avons pourtant signalé ce problème au législateur », regrette Fadhila Gargouri.
Idem pour les temps de parole.
8963
Le 16 octobre se poursuivra, en direct du Sentier, l’épopée séfarade de La Vérité si je mens ! les débuts, un préquel qui nous dira tout sur la jeunesse des superhéros du textile dans les années 1980.
8964
Bianca Andreescu, lors de sa demi-finale à l’US Open contre la Suissesse Belinda Bencic, le 5 septembre.
.
« Je n’aime pas perdre », a clamé celle qui n’est jamais meilleure que dos au mur.
8965
.
« Le changement de club, pour un joueur, ce n’est pas anodin, surtout s’il change de pays, car l’environnement change, c’est une autre langue, une autre culture.
8966
Les conflits qu’on évoque entre la France et la Russie n’ont pas lieu d’être.
C’est ce qui se fait dans le cadre du comité exécutif de suivi.
8967
Peut-être que Vincent Collet connaît sa géographie chinoise sur le bout de ses doigts.
C’est la meilleure équipe du tournoi au rebond offensif, un secteur dans lequel on a un peu péché. »
8968
Les produits du nouveau service sont accessibles depuis le puissant moteur de recherche Google.com, dans un cartouche à part, mais seulement aux Etats-Unis.
8969
La Chambre des communes est en ébullition.
Lire le récit : Brexit : Boris Johnson perd sa majorité après la défection de 21 élus conservateurs
.
.
8970
Elle a précisé, le 25 mars 1946, qu’une clause de viduité ne peut être « réputée non écrite » que si elle a été « inspirée par des motifs répréhensibles, dont la preuve incombe à la partie qui en demande l’annulation ».
8971
Après un certain nombre de refus, la présidente de Tadamoon (« solidarité », en arabe phonétique) a réussi à convaincre plusieurs exploitants agricoles des environs de Château-du-Loir de l’accompagner dans son projet.
8972
Pour ce faire, le chef de l’Etat reprend un thème récurrent de la diplomatie française du temps de la guerre froide : dépasser la « logique des blocs ».
8973
LEO CORREA / AP L’épreuve du feu est arrivée pour Jair Bolsonaro – au propre, comme au figuré.
Et le bilan, après deux semaines de lutte contre les flammes, est plus que contrasté.
8974
Durant tout le match, le joueur transalpin n’a pas eu la moindre balle de break, tandis que l’Espagnol en a remporté 4 sur 16.
GEOFF BURKE /
8975
D’autant que, dans de nombreux logements, les appareils installés sont peu efficaces, et alourdissent la facture des ménages – il est souvent mentionné comme l’une des causes de la précarité énergétique.
8976
Les tests ont dans la foulée été suspendus, a déclaré à l’AFP un porte-parole de Boeing, se refusant à dire toutefois si ces anomalies allaient reporter le premier vol d’essai du 777X prévu
8977
, a insisté Mitch Zeller, directeur du centre pour le tabac de la Food and Drug Administration (FDA – Agence américaine des produits alimentaires et médicamenteux), qui teste au niveau national les produits impliqués.
8978
Constitué dès l’automne 2016, ce fichier de responsables politiques, journalistes, scientifiques, militants ou syndicalistes, était utilisé dans le cadre de la « campagne de renouvellement du glyphosate ».
8979
Cette situation produit des incertitudes insupportables et renforce l’anxiété économique, alors même que notre système de retraites est globalement bien financé.
8980
Votre expérience d’entrepreneur dans le miel constatant la disparition des insectes vous a fait prendre conscience de l’appauvrissement de la diversité.
8981
Le Namibien Hage Geingob a salué le « révolutionnaire exceptionnel » dont les sacrifices ont permis « la libération de l’Afrique australe du joug racial et de l’oppression coloniale ».
8982
Un choix d’hôtel qui n’est pas du goût de l’opposition.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La « Trump organization », une bombe à retardement
8983
.
Certains épisodes laissent la parole aux jeunes – tel celui consacré à des ados de 13 ans –, d’autres adoptent une perspective historique.
8984
« Je ne suis pas devin, mais je crois que la réalité de ce pays ne change pas (…)
, a expliqué Nicolas Alvarado, médiateur culturel, à la chaîne locale Foro TV.
8985
Des ferrys opérant dans la baie de Tokyo avaient été supprimés et plusieurs centaines de vols ont aussi été annulés, affectant des milliers de passagers.
8986
.
Il a ensuite dû être opéré pour réparer le tendon.
La sentence est tombée, irrévocable : fin de Coupe du monde de basket pour les trois arbitres de France-Lituanie, auteurs d’un match assez remarqué.
8987
.
Les experts estiment que le chiffre de 10 000 km2 pourrait être atteint cette année pour la première fois depuis 2008.
.
8988
« Celui qui n’a pas de boussole politique et morale et prend une décision électorale aussi irresponsable ne peut faire partie de la CDU », a tweeté M. Tauber samedi.
8989
Beaucoup ­apprendre, beaucoup s’exercer, voilà la clé.
C’est par les mots mis à sa disposition qu’on permet à chacun d’apprendre, de créer, de penser, de grandir.
8990
Le président a passé un partenariat avec l’OEA, et non pas avec l’ONU, évitant ainsi la nécessité d’un accord législatif préalable.
8991
Lire aussi Trump rompt les négociations de paix engagées en Afghanistan avec les talibans Nucléaire : l’Iran met en route des centrifugeuses avancées, l’accord de Vienne fragilisé Le président iranien, Hassan Rohani, le 9 avril dernier.
.
8992
Un regard singulier qui prendra la forme d’un entretien, d’un portrait, d’une tribune ou d’une analyse : c’est « le rendez-vous des idées »
8993
Vendredi, il avait signé sa quatrième pole position à l’issue de qualifications baroques, et affirmait sa suprématie interne chez Ferrari, dans une voiture développée par Sebastian Vettel.
8994
.
.
La version gratuite reste un outil pratique pour lister ses rêves mais trop ­limité pour les analyser.
Version « pro » à 3,99 €.
8995
… Qu’une femme enceinte voie une effraie sans la tuer et son bébé mourra…
, énumère Alexandre Roulin, professeur de biologie évolutive à l’université de Lausanne.
8996
.
Ce qu’il ne faut pas clamer trop haut, c’est la prégnance du régionalisme en Tunisie
L’épisode confirme au mieux l’absence de « solidarité » au sein du clan tunisois.
8997
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une Marche des fiertés LGBT à Bialystok, bastion nationaliste en Pologne, vire au cauchemar
.
8998
M. Ito dit avoir rencontré M. Epstein pour la première fois en 2013.
En octobre 2014, le Media Lab reçoit un don de 2 millions de dollars.
.
8999
Marine ne peut pas se permettre d’avoir des municipales en demi-teinte », souligne un cadre pour qui la candidate à la présidentielle de 2017 est déjà « en vitesse de croisière » vers la prochaine.
9000
Cette réflexion montre qu’il ignore complètement le b.a.-ba de l’épistémologie de l’histoire.
« Ces historiens-là tiennent le haut du pavé, écrit-il.
9001
Edouard Drumont, Eric Zemmour et la part sombre de la République (La Découverte, 252 pages, 19 euros, à paraître le 12 septembre), dans lequel il compare la grammaire identitaire des deux pamphlétaires nationalistes.
9002
.
.
De fait, les bassins ruraux sont souvent les premières victimes de la désindustrialisation et de la fermeture des services publics.
9003
L’on comprend rapidement, grâce à une mise en scène habile qui mêle passé et présent, réel et fantasmé, de l’adolescente, que Jennifer nie ce qu’elle a vécu.
9004
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Olivier Bouba-Olga : « Les critères pour définir les territoires qui se portent bien sont à réinterroger »
9005
Il est vrai que les problématiques de dévitalisation touchent moins les centres des grandes villes.
Après se pose la question des services publics.
9006
Cette visite intervient au lendemain de l’annonce par l’Iran de la mise en route de centrifugeuses avancées devant augmenter son stock d’uranium enrichi
9007
Elle veut alors écrire un pamphlet et dénoncer « la misère du néoféminisme contemporain », les « ayatolettes » de l’égalité et la fin de la galanterie.
9008
rester sourde au bruit de Flushing Meadows et à l’enjeu du moment pour remporter l’US Open.
Lire le portrait de Félix Auger-Aliassime : L’avenir palpitant du tennis mondial Lire
9009
La colère des manifestants pro-démocratie ne semble pas s’être apaisée quatre jours après l’annonce surprise, par la chef de l’exécutif hongkongais Carrie Lam, du retrait définitif du projet de loi sur les extraditions, qui avait mis le feu aux poudres en juin.
9010
Son fiancé qu’elle devait épouser mi-septembre a été arrêté avec elle, tout comme le médecin traitant, un infirmier et une secrétaire médicale
9011
Les mesures prises par les pouvoirs publics ont été « utiles », a souligné l’Association des directeurs au service des personnes âgées (AD-PA) dans un communiqué,
9012
Angela Merkel a témoigné devant les étudiants qu’en Europe un tel système était mal vu car la protection des données personnelles était considérée comme faisant partie des droits de l’homme.
9013
ajoutant que l’écrivain, lors de leurs échanges, lui racontait de plus en plus d’histoires – « Ce qui est, selon lui, toujours un signe ».
C’est à ce moment-là que j’ai eu l’idée de raconter la vie de Serge. »
9014
.
9015
Il aura fallu plus de cinq longues années pour que Vladimir Poutine libère enfin notre collègue, notre ami, le cinéaste ukrainien Oleg Sentsov, lors d’un échange de prisonniers avec l’Ukraine, samedi 7 septembre.
9016
John Lang se rappelle : « On a commencé à m’inviter pour faire de la musique dans des conventions.
, la BD se vend toujours aussi bien.
.
9017
Est-il possible de dépolluer l’air du métro ?
.
Des atouts et quelques « mais » Mais l’hydrogène est-il réellement une énergie « verte » ?
.
9018
La Russie se retrouve dès lors en Algérie dans la position enviable d’un accès privilégié aux « décideurs », ainsi que sont désignés les généraux détenteurs de la réalité du pouvoir.
9019
Un ferry affrété par le gouvernement, pouvant transporter près de 200 personnes, devait rejoindre la capitale samedi.
Mais des bateaux de croisière privés participaient aux opérations d’évacuation.
9020
Lire aussi Comment réussir sa retraite à l’étranger Prolonger son activité d’une seconde année permet aussi de profiter d’un bonus de 10 % pendant un an.
9021
Chas Gerretsen / AP Tribune.
Ceci peut paraître contre-intuitif mais deux raisons font que la restauration d’un film est une « histoire sans fin ».
9022
Marqueurs Donald Trump Personne n’étant manifestement prêt à se sacrifier dans les rangs du NHC, leur tutelle, le National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) publie tout de même un communiqué visant à conforter cette infaillibilité présidentielle non négociable.
9023
L’opposant Alexeï Navalny avait appelé les électeurs à « voter intelligemment » en soutenant, faute de candidats de l’opposition libérale, les candidats en lice les mieux placés pour battre les candidats du Kremlin.
9024
Mais ça ne m’a pas traumatisé car les gens qui comptaient le plus dans ma vie, c’étaient des femmes : ma mère, mes deux sœurs et deux grands-mères, l’une qui était comme une copine et l’autre, sévère, habillée de noir, modèle d’énergie
9025
Pourtant, le même jour, une grande figure du camp prodémocratie, Anson Chan, l’ancienne chef de l’administration, qui a servi avant et après 1997, note que « Mme Lam est le produit d’une élection injuste et inéquitable.
9026
L’ancien patron des forces américaines et internationales en Afghanistan, David Petraeus, avait assuré dans les colonnes du Wall Street Journal, le 9 août, qu’« un retrait militaire complet » serait « encore moins judicieux et plus risqué »
9027
Pour rien au monde Letsie III ne manquerait ça : voir le dernier fleuron de l’industrie du cannabis s’installer dans son royaume.
9028
Le sélectionneur lui a d’ailleurs offert une sortie sous les applaudissements à quinze minutes de la fin pour offrir ses premières minutes sous le maillot bleu à Jonathan Ikoné.
9029
Ouf, la liste des ingrédients à avoir chez soi pour compléter les recettes est très basique (de l’huile, du beurre, du citron, du riz…), pas besoin de se traîner chez Franprix.
9030
.
.
.
72 % d’entre eux pensent d’ailleurs qu’on peut trouver l’amour sur les applications de rencontres (Harris Interactive/Groupon, 2019).
9031
Mais, en pratique, une seule chose importe désormais : que le raisin soit assez mûr, mais pas trop.
Or, les deux n’arrivent pas au même moment.
9032
La cour des offices du château de Villers-Cotterêts.
Eden Théâtre, La Ciotat, visite guidée des coulisses, samedi à 15 heures et dimanche à 10 h 30.
9033
Le premier ministre a cependant affirmé qu’il préférerait « mourir au fond d’un fossé » plutôt que de repousser le Brexit.
9034
Et ce soir, battre Serena qui est une légende de ce sport, c’est incroyable », a déclaré la première Canadienne de l’histoire à remporter un tournoi du Grand Chelem.
9035
BENOIT TESSIER / REUTERS
Mais, celles-ci sont à améliorer et « ne sont pas exécutables en l’état », a précisé la compagnie aérienne à l’issue d’un comité d’entreprise (CE) extraordinaire entamé dans l’après-midi.
9036
Sophie Proquin-Salacroup, la présidente du centre dont le stand avait été ciblé, a regretté à l’issue de l’audience lundi qu’« il y ait des dommages et intérêts.
9037
Le programme de M. Conte, présenté comme un « pacte politique et social », reprend les grandes lignes de l’accord de majorité conclu entre M5S et Parti démocrate.
9038
Jérémy Duveau (doctorant au Muséum national d’histoire naturelle) et ses collègues ont analysé la taille et la forme de ces pas laissés dans un sol dunaire et immédiatement recouverts par du sable qui a favorisé leur conservation.
9039
Après s’être effondrés en larmes dans les bras du premier ministre, Narendra Modi, à l’annonce de la perte de tout contact avec la sonde Chandrayaan-2 qui s’apprêtait à se poser sur la Lune, dans la nuit du vendredi 6 au samedi 7 septembre
9040
SEBASTIAN D'SOUZA / AFP
des suicides ont lieu dans les pays à faible revenu et intermédiaire.
Lire aussi Des Chinois tentent de se suicider collectivement avec des pesticides
9041
Attention, spoiler : Le Rouge et le Noir finit mal.
Guillotiné, qui plus est.
Au programme : Les Fleurs du mal, Les Contemplations et Alcools.
9042
Les Haut-Parleurs, premier réseau de jeunes reporters francophones, donnent de la voix depuis plusieurs continents et font leur place dans le foisonnement cacophonique des plateformes vidéo et des communautés numériques.
9043
Paul Maheke, 34 ans, qui expose jusqu’au 29 septembre à la Friche la Belle-de-Mai, à Marseille, avant d’enchaîner avec la foire Frieze, à Londres en octobre, puis le prestigieux festival Performa, à New York en novembre, joue sur tous ces tableaux avec fluidité.
9044
Il a été souvent invité à Paris comme directeur d’études associé à l’Ecole des hautes études en sciences sociales (EHESS) ou dans le cadre de la Fondation Maison des sciences de l’homme.
9045
Des faits contestés par le chanteur « La jeune femme indique également que M. Bruel va avoir des demandes de massages très particuliers dans certaines zones
9046
Claire Vigouroux, coordinatrice groupe pour FO souligne qu’« au même moment on nous annonce qu’il n’y aura que 15 000 euros pour la formation professionnelle ».
9047
Le chorégraphe américain avait 53 ans quand Michel Guy créa le festival et l’invita pour son baptême du feu, jetant ainsi les bases d’une longue et fructueuse fidélité artistique.
9048
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Tunisie face au risque de la fragmentation politique La problématique du transport est récurrente dans les régions isolées.
9049
Elles sont vendues aux Etats-Unis directement aux patients.
.
Mais Google semble avant tout viser les traitements expérimentaux.
9050
.
Pourtant, il ne s’agissait pas d’une opération commerciale, on ne devait pas vendre l’affiche.
« Les références et les emprunts font partie de l’histoire de l’art.
9051
Si ce n’est pas le cas, il quittera ses fonctions le 31 octobre, le jour où la Grande-Bretagne doit théoriquement quitter l’Union européenne.
9052
Il a du reste encouragé le gouvernement mauricien « à relever le défi de l’accueil et de la protection des migrants qui aujourd’hui viennent ici » pour être fidèle au passé.
9053
Le tout en relation avec « l’utilisation des résultats de contrôles antidopage positifs de Lilya Shobukhova (ex-marathonienne auteure de révélations sur le scandale) et d’autres athlètes russes ».
9054
Selon le Haut Conseil de la famille, de l’enfance et de l’âge, 230 000 solutions d’accueil supplémentaires seraient nécessaires pour répondre aux besoins
9055
D’ici à la fin de l’année, tous les médecins de garde devraient ainsi disposer de terminaux permettant de pratiquer le tiers payant sur la part « sécu ».
9056
.
A l’occasion de la Journée mondiale des premiers secours, le 14 septembre, testez vos connaissances sur les gestes qui sauvent.
9057
« L’animal humain est d’abord un animal technique et social », souligne le neuroscientifique Alain Prochiantz, professeur au Collège de France.
9058
.
Un podcast produit par Le Monde et Spotify.
Production : Thomas Baumgartner.
Réalisation : Charlène Nouyoux.
Musique d’Ilya Truhanov via Fugue.
9059
Benyamin Nétanyahou, à Jérusalem, le 8 septembre.
.
Au passage, M. Nétanyahou tirait un écran de fumée sur tous les autres enjeux de la campagne.
.
9060
Aujourd’hui son match est plus à l’image de ce qu’il fait depuis un an avec le Bayern parce qu’il est plus efficace, plus attiré par le but.
9061
Lire le récit : Le pianiste Alexandre Kantorow, tsar du Concours Tchaïkovski Yeux de chat et doux maintien, le musicien s’est installé sous la fresque étoilée du cloître dominicain.
9062
« Deux offres principales ont été évoquées pendant la durée de la réunion », a déclaré le président du bureau du Syndicat national des pilotes de ligne (SNPL) d’Aigle Azur, Martin Surzur.
9063
Quand je pars au Liban (pays de mon épouse) chaque matin je fais 30 minutes à pied pour trouver mon quotidien préféré avec 36 heures de retard.
9064
On les appelle « les réfugiés Snowden ».
C’est le seul lieu où il peut échapper aux regards alors que son visage apparaît sur tous les écrans de télévision.
9065
Or « certains maires pensent encore que la loi n’est pas obligatoire parce que c’est une expérimentation », alerte Laure Ducos, chargée de campagne agriculture et alimentation chez Greenpeace.
9066
L’année 2018 s’était conclue sur une baisse « historique » de la mortalité routière en métropole (3 248 tués, 3 488 avec l’outre-mer).
.
9067
Ce sont les associations qui avaient alerté les autorités début mars sur la présence de taches brunâtres suspectes sur les steaks hachés fournis grâce au Fead.
9068
Les corps de six passagers avaient été trouvés au moment de l’accident et les recherches ont depuis permis de retrouver onze autres cadavres, après ce drame survenu près d’un village de la région d’Errachidia
9069
Si à l’inverse, votre crédo est la performance, une bonne affaire sur ce PC portable signé MSI, avec un code promo de -50€.
, c’est un objet qui va vous séduire immédiatement par sa praticité.
9070
Alors que la maire sortante, Anne Hidalgo, n’a pas encore annoncé sa candidature – qui fait peu de doute selon son entourage –
.
.
9071
La question se pose aujourd’hui alors qu’une réforme des dispositifs publics de soutien à l’autonomie est annoncée.
.
9072
Une vidéo revient souvent.
.
Elle a été reprise par de nombreux utilisateurs de Twitter pour illustrer la haine meurtrière qui sévit en Afrique du Sud.
9073
Elle fait bien mieux que son prédécesseur, le Luxembourgeois Jean-Claude Juncker, qui avait la même ambition mais n’avait obtenu des Etats membres que neuf femmes candidates contre dix-neuf hommes.
9074
C’est dans la population des hommes ayant des rapports sexuels entre hommes – représentant près de la moitié des nouveaux cas –
9075
rappelle que le lieutenant de vaisseau Louzeau fut breveté officier de lutte anti-sous-marine en 1954, pour embarquer la même année sur le Narval, le premier sous-marin national construit après la guerre, dont il devient l’officier en second à 25 ans.
9076
Elle demande aussi de toucher « le cœur des entrepreneurs et des dirigeants » pour qu’ils assurent « à ceux qui travaillent un salaire digne, des conditions respectant leur dignité de personnes humaines » et, enfin, de faire « que le chômage –
9077
L’AIEA a également communiqué lundi que Téhéran l’avait informée dimanche de son intention d’installer en « cascade » – un procédé destiné à améliorer le processus d’enrichissement – 164 centrifugeuses de type IR-4 et 164 modèles IR-2m.
9078
Sans compter la crainte de voir les quelques dizaines de prisonniers issus de Crimée, principalement issus de la communauté tatare, passer par pertes et profits.
9079
Donald Trump a tenté de se donner le meilleur rôle possible en annonçant brusquement, samedi 7 septembre, l’annulation d’un projet de réunion sans précédent resté confidentiel.
9080
Il permet à ces grands groupes de gérer leur trésorerie de façon très fine en remboursant les vieux emprunts plus chers pour les remplacer par ces derniers.
9081
Ceux du Gabon sont l’exception.
Alors quand je me suis retrouvé au chômage, cela a été plus facile pour moi de me tourner vers l’agriculture
9082
« Ce qui m’excitait, c’était d’accoler mon nom, l’univers de la haute couture, avec cette marque qui était alors la moins chère de toutes », expliquait Azzedine Alaïa à Libération en août 2004.
9083
Christophe Lemaire n’a pas attendu 2019 pour appliquer à sa méthode la philosophie KISS (« keep it simple, stupid ») chère aux ingénieurs de l’US Air Force.
9084
À 23 ans et après avoir sorti une série de mixtapes (compilations de ses morceaux) remarquées, Young Thug assume son absence de muscles, danse étrangement, chante comme personne et cultive aussi une allure très personnelle.
9085
.
Quant à Cédric Villani, Hamou Bouakkaz redoute de sa part une campagne qui repose sur une « hypermédiatisation » sans projet concret.
.
9086
Le pavé de bœuf était forcément irlandais, les nœuds papillon et les robes de soirée impeccables et le vin coulait à flots,
9087
Le service des urgences de l’hôpital Emile-Muller de Mulhouse (Haut-Rhin) fait face à une crise de recrutement sans précédent.
, s’interroge le médecin.
9088
Les briques en plastique, elles, sont conçues pour durer et seraient plus en phase avec les réalités du pays.
Et des points de collecte seront créés pour centraliser les déchets.
9089
A l’image d’Amine et Sofia, le reste de l’assemblée était plutôt jeune et comptait autant de femmes que d’hommes.
Ce projet est porté par le mouvement Voix d’un islam éclairé (V.I.E).
9090
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Iran-Etats-Unis : le récit de trois mois de provocations S’agit-il pour Téhéran de fermer définitivement la porte à de nouveaux efforts diplomatiques visant à faire baisser les tensions ?
9091
La présidente l’interroge sur l’absence de démarches envers la mairie avant cet aménagement : « je croyais qu’il ne fallait pas faire », explique-t-il.
9092
Et sans se rassembler d’abord avec ses partenaires », a souligné le chef de file du parti de centre droit et ministre de la culture, Franck Riester, dimanche, dans les allées du campus
9093
Alors que les chercheurs de Google se montraient peu diserts sur les cibles de ce virus, Apple a précisé que « l’attaque a affecté moins d’une douzaine de sites Web dont le contenu est lié à la communauté ouïgoure ».
9094
.
M. Pompeo n’a plus eu qu’à tenter d’expliquer ensuite dans les médias que les talibans, en effet, n’avaient pas tenu parole,
.
Une fois de plus.
9095
« Dans les 13 000, il y en a 11 000 en Algérie ; 500 à 600 au Mali, au Liban, à Moscou
« Le plus dur de la crise sera terminé avant la fin de cette semaine.
9096
Le 3 septembre, il avait cosigné avec d’autres responsables associatifs une tribune dans Le Monde pour appeler les maires de France à prendre des arrêtés contre les épandages de pesticides et demander à l’Etat de renoncer à les poursuivre
9097
La dernière étude d’opinion n’a fait que confirmer le fossé qui sépare le parti au pouvoir de sa concurrence Le parti de Jaroslaw Kaczynski a toutes les raisons d’aborder les semaines à venir en confiance.
9098
Avec des mots ressemblant aux communiqués habituellement émis par Pékin, le gouvernement de Hongkong a mis en garde « les parlementaires étrangers contre toute interférence dans les affaires internes de Hongkong ».
9099
Dans les faits, l’importance du marché noir au Bangladesh rendra difficile une saisie de l’intégralité des cartes SIM, mais la vie dans les camps s’annonce encore plus compliquée.
9100
.
.
dr/Cérès Philatélie Clôture le mardi 10 septembre pour la vente « express » organisée par Cérès philatélie, à Paris.
9101
Elle va aussi quitter le parti conservateur.
.
, est désormais prêt à un bras de fer judiciaire pour tenir la promesse d’un divorce avec l’UE le 31 octobre
.
.
9102
Depuis plusieurs mois, les parents d’élèves et les maires des communes alentours se mobilisent pour faire reconnaître la « surpollution » du site et interpellent l’Etat sur la nécessité de prendre des mesures sanitaires.
9103
Entre 15 000 et 20 000 manifestants, selon la police, ont prévu de rallier, samedi, à pied ou à vélo, le parc des expositions pour réclamer une « révolution des transports ».
9104
Dans ses conclusions, le rapport attribue la responsabilité de cette « irrégularité » à plusieurs officiels, dont le directeur de cabinet du chef de l’Etat, Vital Kamerhe.
« Mon nom n’apparaît pas dans le rapport de l’IGF.
9105
.
La police a rapidement dispersé la foule par des tirs de balles en caoutchouc et de grenades paralysantes.
9106
Cela fait pourtant belle lurette que le Vermögenssteuer n’existe plus.
Dans les rangs de la CDU, des voix se sont élevées pour dénoncer une « politique de jalousie fiscale ».
9107
C’est avec cette formule qu’une agence de communication mandatée par LCL avait annoncé, en octobre 2018, l’ouverture jusqu’à 20 heures de plusieurs agences de l’ex-Crédit lyonnais, à Paris et en région.
9108
Gérard Noiriel a reconnu dans les diatribes d’Eric Zemmour contre les « envahisseurs » ou le « lobby gay » la « grammaire identitaire » d’Edouard Drumont (1844-1917), l’auteur antisémite de La France juive (1886).
9109
Le philosophe Pascal Chabot, en 2018.
dès le XVIIe siècle « qualité » connote un être recommandable et agréable – une personne estimable comme un bon vin.
9110
.
Mais je trouve que souvent ils ne parlent de rien ou ils parlent d’aujourd’hui devant un public convaincu d’avance.
Johan Leysen, lui, découvre.
.
9111
Aujourd’hui âgé de 39 ans, ce dernier est arrivé de Bujumbura en 2008, initialement pour une période de trois mois
.
9112
Un peu plus tôt, Boris Johnson avait affirmé qu’il ne demanderait pas de report du Brexit, et ce, en dépit d’une loi votée en ce sens par le Parlement.
9113
La troisième, qui doit être inaugurée le 19 septembre par le grand-duc du Luxembourg et le président de la Cour de justice européenne, confère à l’ensemble une puissance iconique nouvelle.
9114
« On s’en sort sur des petits détails, et sur notre défense », n’a pas manqué d’insister Rudy Gobert au sortir du match, qualification pour les quarts de finale en poche.
à renouer avec l’ADN de son équipe.
9115
.
.
.
Mais l’ampleur de cette victoire (près de 65 % des voix) dans l’ancienne capitale impériale a éveillé des suspicions.
9116
.
C’est une première dans l’histoire de la compagnie aérienne British Airways (BA).
, s’interroge Balpa.
, informe celui-ci.
9117
Analyse.
.
Par contre, le Danemark serait ravi d’avoir « une relation stratégique encore plus étroite » avec son allié américain.
.
9118
Son rôle présumé dans les affaires ciblant M. Ghosn, les mauvais résultats de Nissan voire son attachement discuté à l’alliance avec Renault et les soupçons sur sa propre rémunération
9119
.
L’art dogon me semble être dans le creux de la vague tandis que des opportunités sont toujours à saisir parmi les objets de Côte d’Ivoire.
9120
« Classe olympique » « Il y a un manque de valorisation de l’EPS en primaire, c’est la cinquième roue du carrosse », abonde Jean-Marc Rigal, fondateur du site Actibloom, qui diffuse des vidéos pédagogiques pour accompagner l’éducation sportive des plus jeunes.
9121
Ce sont souvent des situations complexes, comme chez des femmes prenant une hormonothérapie, chez qui il faut apprécier l’augmentation du risque.
9122
Selon les calculs du Point publiés cet été, il manquerait plus de 800 médecins urgentistes dans les hôpitaux français, même si une partie des postes vacants sont tenus par des contractuels.
9123
« C’est une bonne nouvelle, cela montre que la majorité est derrière le candidat qui a été investi, ajoute son directeur de campagne, le député LRM de Paris Pacôme Rupin
9124
Quel est l’état des connaissances sur les migrations et la santé mentale ?
Il n’est pas rare que les troubles psychotiques se développent des années après la migration.
9125
C’est à cela que devrait s’atteler l’Agence de la rénovation urbaine, au lieu de rénover des immeubles sans répondre à la détresse de leurs habitants.
9126
.
.
.
Ce drame intervient alors que des importants efforts de sécurisation sont en cours dans cette région », assure M. Dandjinou.
9127
Oui, je vais arrêter.
J’ai des problèmes de santé.
Petit, mon père me racontait des histoires entre les peuples indigènes et les Blancs.
.
.
9128
Avec ce troisième titre en douze mois (Open d’Australie 2017-Wimbledon 2017-Open d’Australie 2018), papy Federer, 36 ans, épaissit un peu plus sa légende en y ajoutant un philtre d’immortalité.
9129
Alice Wells, sous-secrétaire d’Etat adjointe pour l’Asie du Sud, est chargée, en secret, de lancer, en juillet, à Doha, des négociations bilatérales avec quatre représentants talibans.
9130
Un affrontement entre l’AS Rome et la Lazio, quel que soit le contexte, et même à un moment de l’année où beaucoup de Romains n’ont pas encore regagné la capitale, ce n’est jamais anodin.
9131
Le pays en compte déjà huit et a appelé vingt et une fois le FMI à la rescousse.
Inciter l’Argentine à se mettre aveuglément dans les mains des marchés internationaux s’est révélé désastreux
9132
Dans la matinée, quelques averses ont arrosé l’île, notamment dans le centre et le nord, mais c’est surtout en montagne qu’il a beaucoup plu.
9133
C’est pourtant si facile, il suffit d’ouvrir Googlemaps et d’appuyer sur le point bleu pour obtenir ses coordonnées GPS. »
9134
Le domaine de 32 hectares paraît bien petit dans l’immensité de ce ­décor de carte postale.
Et c’est ce qui nous a plu : donner naissance à un vignoble franco-canadien d’excellence. »
9135
Objectif 2050 D’ici à 2050, le gouvernement ambitionne d’avoir fait rénover l’ensemble des 35 millions de logements de l’Hexagone au niveau du label « bâtiment basse consommation » (BBC)
9136
Stéphane Davet Herbie Hancock s’arrête à Lyon, Paris, Toulouse et Monaco en novembre Affiche de la tournée automnale européenne d’Herbie Hancock.
9137
.
Ce dernier est condamné et est LE SEUL condamné par la décision du tribunal.
Il a passé près de dix mois en détention provisoire avant d’être remis en liberté en novembre.
.
.
9138
Jonathan Ikoné, 21 ans et buteur express samedi pour ses débuts en sélection, a encore impressionné, à l’image de sa passe millimétrée vers Coman sur le premier but.
9139
est l’augmentation de la salinité de la nappe d’eau douce souterraine située sous la Grande-Terre.
Seule la masse d’eau des Saintes est classée comme étant en bon état biologique.
9140
« Je n’ai pas peur », leur a-t-il opposé
Il leur a reproché d’avoir une « idéologie ascétique » consistant à donner « le primat d’une morale ascétique sur la morale du peuple de Dieu ».
9141
Historien, sociologue, spécialistes des relations publiques ainsi que le linguiste Noam Chomsky et le reporter Chris Hedges viennent contextualiser l’émergence de cette mécanique.
9142
Au lendemain d’un vote dans le même sens de la chambre basse du Parlement, le nouveau gouvernement italien dirigé par Giuseppe Conte, avec l’appui du Parti démocrate et du Mouvement 5 étoiles (M5S)
9143
« Nétanyahou est à la recherche de votes d’extrême droite en vendant à son public l’illusion qu’il peut occuper les terres palestiniennes pour toujours », a déclaré, de son côté, Hazem Qassem, porte-parole du mouvement islamiste palestinien Hamas, au pouvoir à Gaza.
9144
Mais surtout, on remarque l’apparition d’un nouveau capteur photo à l’arrière, un très grand angle 13 mm, comme sur l’iPhone 11 premier prix
9145
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Où est Steve ? » : le grand silence politique autour du disparu de Nantes
9146
Une affaire qui a indigné la société civile marocaine.
Habillée d’un tee-shirt marqué du slogan « Mon utérus, mon choix, ma liberté », Ibtissam Lachgar est indignée.
9147
Le départ de ce dernier a d’ailleurs été présenté comme le fruit « d’un commun accord ».
Une professionnelle de la publicité fera-t-elle mieux que des spécialistes de la radio ?
.
9148
, explique l’architecte.
La tour To-Lyon vue de la future place Charles-Béraudier, agrandie et transformée en vaste parvis pour la gare.
.
.
9149
La Ligue de football professionnel (LFP) espère réunir, mercredi 11 septembre après-midi, des représentants des supporteurs et quatre associations de lutte contre les discriminations.
.
9150
Donald Trump a exclu une telle perspective fermement et il évoque au contraire régulièrement la possibilité d’un « marché » avec un pays dont il loue régulièrement « l’énorme potentiel » économique.
9151
L’Union sera, en effet, dirigée de fait par une coalition à trois (conservateurs, sociaux-démocrates et libéraux), ce qui obligera à divers compromis.
9152
En 2005, le pèlerinage chiite du mausolée de l’imam Moussa Al-Kazim, à Bagdad, avait été endeuillé par une bousculade monstre sur un pont enjambant le Tigre
9153
Un petit pavé d’à peine un demi-kilo, et pourtant tout un monde, qui accompagne des millions de lecteurs depuis 1877 : la Russie du XIXe siècle, l’amour fou et interdit, le désir bridé des femmes et la tragédie qui l’accompagne,
9154
L’UE attend avec raison une garantie que le Brexit ne compromettra pas l’intégrité de son territoire douanier et réglementaire.
Des garanties Résoudre la question du « backstop » est donc primordial.
9155
Le tout servi par un « pixel art » vraiment unique, qui évoque, à grand renfort de détails sordides, certaines des œuvres les moins riantes accrochées aux murs de nos églises.
9156
« On a une direction plus dure à la négociation que Mme Buzyn, on n’arrive pas à avoir quoi que ce soit », ajoute un gréviste de l’hôpital de Mont-de-Marsan.
9157
Portrait de Robert Frank en 1954 par Fred Stein.
J’ai donc donné mes négatifs à la National Gallery, mais avec un contrat très précis et contraignant.
9158
Le Real Madrid lui a offert son premier contrat professionnel en 1997.
Après cette parenthèse rémunératrice, mais vierge de tout titre collectif, Samuel Eto’o signe à Chelsea, où il retrouve José Mourinho.
9159
Les chercheurs ont par ailleurs remarqué que le chant des baleines vivant dans le sud de l’océan Indien connaissait des pics d’intensité au moment de l’été austral
9160
Cette publication est une reprise.
Une simple recherche sur Internet aurait permis aux accusateurs de reconnaître l’authenticité de la carte de travail.
9161
De acordo com… https://t.co/tuvJN8NDjc — MCrivella (@Marcelo Crivella)
Ceci pour « mettre en lumière les dangers de la censure », a expliqué au Guardian son rédacteur en chef, Sergio Davila.
9162
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « On est amené à rencontrer la misère du monde » : les futurs gardiens de la paix face à leur vocation policière
9163
La marge de manœuvre de Mme von der Leyen était limitée : la plupart des capitales européennes n’avaient proposé qu’un(e) seul(e) candidat(e) pour le poste de commissaire.
9164
… Ses images accidentées, floues, subjectives ont marqué un jalon dans l’histoire de la photographie, montrant qu’elle pouvait servir autant à dire le monde qu’à exprimer un paysage intérieur.
9165
Mais si M. Johnson refuse de respecter la loi, ce serait une partie des fonctionnaires, et l’attorney général qui seraient contraints de démissionner.
9166
Une militante féministe répand de la peinture rouge à l’entrée du siège du parquet pour dénoncer un acharnement judiciaire contre Evelyn Hernandez.
9167
.
La ville est plus sale, corrompue, dépravée, dangereuse que jamais.
.
.
Restent d’excellents acteurs, une réalisation au cordeau et une précision historique admirable.
9168
A cette période succédera la saison des prix qui sacrent les meilleurs ouvrages : Renaudot, Goncourt, Medicis…
Alors, quelle est la part des bénéfices destinée à l’auteur ?
9169
L’élue ajoutait que M. Bailey n’avait « probablement pas pris cette décision seul », mais qu’il avait été embauché chez GE l’année suivante.
9170
En vacances en France, chaque été, le couple visite une région viticole, dont il repart avec quelques caisses casées entre les valises dans le coffre.
9171
.
.
200 propriétés sur 3 600 hectares La vallée est animée par près de 200 propriétés portées par des œno­logues venus du monde entier.
.
9172
.
Pinot gris, chardonnay, gewurztraminer, riesling, sauvignon blanc, pinot blanc et viognier sont les cépages ­vedettes en blanc.
.
9173
Carole Bouquet entre au Ritz Paris avec dans les mains un bidon d’huile d’olive de 5 litres comme d’autres clients portent un sac Vuitton.
.
9174
C’est ce qui arrive également à ceux à qui on ne donne pas les moyens de faire correctement leur métier, par exemple, les personnels hospitaliers en sous-effectif chronique ou les professeurs aux classes surchargées.
9175
Et, dix ans plus tard, cette ville de 12 millions d’habitants doit devenir un « modèle national de développement de haute qualité et un centre d’innovation et d’entrepreneuriat reconnu mondialement ».
9176
, s’était pourtant vendu, fin 2018, à plus de 1 million de dollars (plus de 905 400 euros)
.
L’artiste prolifique se consacre à l’animation de la vie culturelle locale.
9177
Que préférez-vous ?
.
.
.
.
Seules subtiles différences, un partenariat avec PES pour la coupe de la Ligue et avec FIFA pour l’eLigue-1
.
9178
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
9179
Fin du suspense.
La nomination de celle qui fut une éphémère ministre française de la défense en 2017 devra être validée par le Parlement européen.
« Nous sommes encore dans un processus difficile.
9180
Les conditions d’utilisation de Maya précisaient que si les données n’étaient pas transmises aux annonceurs, elles pouvaient être utilisées, dans la version gratuite, pour adapter les publicités affichées au profil des utilisatrices
9181
En conférence de presse, Jean-Yves Le Drian a pour sa part dit voir « une fenêtre d’apaisement et d’opportunités ».
Moscou a exigé et obtenu sa libération par Kiev dans leur échange de prisonniers.
9182
olders.
Our editorial freedom is at stake.
It would also be a first indication that the industrialist understands the specific identity of the group.
9183
le geste n’est pas anodin.
Mais il veut « ouvrir un débat au sein d’Ennahda » permettant de poursuivre une révision déjà bien engagée.
9184
.
du « Monde ».
Hugo Huon, le président du collectif Inter-Urgences, se dit choqué par l’« absence totale de revalorisation des soignants ».
9185
Lors d’une manifestation de « gilets jaunes », à Montpellier, le 7 septembre.
Ils étaient entre 2 000 et 5 000 à Montpellier, plusieurs centaines à Rouen, Bordeaux, Lille, Strasbourg, Dijon…
9186
La « differential privacy » prévient les fuites de données personnelles.
Grâce aux maths, fini les fuites de données personnelles et les atteintes à la vie privée.
9187
A cela s’ajoute une inégalité territoriale massive : le nombre de psychiatres pour 100 000 habitants varie du simple au quadruple selon les départements.
9188
Son expansion le pousse, selon Anne Coffinier, « à dévoyer » sa mission initiale – « se servir de la liberté du hors contrat pour inventer un nouveau modèle et interpeller l’Etat », estime cette énarque.
9189
Seul modèle vendu sous la marque General Motors, l’EV1 est légère (1,4 tonne) et ses rondeurs science-fictionnesques cachent une aérodynamique très poussée.
9190
Une proportion qu’il va falloir rapidement faire progresser mais qui place le constructeur dans une position moins inconfortable que nombre de ses concurrents.
9191
a de quoi donner le tournis : les dates se succèdent, mais pour l’heure sans converger.
A la RATP, ce sera le 13 septembre pour la défense de leur régime spécial.
9192
« Aucune classe n’est épargnée, le seuil est dépassé partout, nous avons une trentaine d’élèves en trop par rapport à nos moyens », peste Sophie Gimazane, professeure de français et professeure principale en classe de 6e.
9193
mais nous ne remplacerons pas une garantie légale par une simple promesse, a déclaré Leo Varadkar.
.
« Je veux trouver un accord.
9194
« Elle nous conforte dans notre opposition au projet du ministère de l’économie de requalifier les diesels les plus récents en Crit’Air 1 [catégorie aujourd’hui réservée aux essences les plus performantes et aux hybrides], poursuit l’élu écologiste.
9195
Un juge du Cachemire cité par l’AFP parle, lui, de 4 000 interpellations, tandis qu’un officier de police avance le chiffre de 6 000 arrestations
9196
Ces deux hommes se sont quittés et retrouvés cent fois, ils se sont invectivés, humiliés l’un l’autre, trahis
Mais « Bibi » Nétanyahou le repère.
9197
, s’exclame dans la langue de Piaf la chanteuse en chemisier et jupe courte de strass noir, avant de saluer en anglais, dans un tourbillon de vivats stridents, les fans « venus de 37 pays » pour assister à ce concert filmé, uniquement accessible sur invitation.
9198
Ces principes s’appliquent à la réalisation de tous les contenus éditoriaux produits par les rédactions du groupe, quels que soient leurs supports de diffusion.
9199
Deuxième modification, d’ordre plutôt symbolique : contrairement à ce qui était prévu initialement, cette disposition ne fera pas l’objet d’un titre à part dans le code civil, mais sera intégrée dans le titre VII relatif à la filiation.
9200
.
Cette dernière se rapproche de l’un des policiers et signale à plusieurs reprises cette tentative d’intimidation.
C’est alors que les choses dérapent.
9201
Cette société a été créée à l’époque pour permettre la prise de contrôle du Groupe Le Monde, alors dans une situation économique critique, par Pierre Bergé, Xavier Niel et Matthieu Pigasse
9202
Ni le contrat de territoire qu’une cinquantaine d’élus, associations opposées à la retenue d’eau du Tescou, représentants agricoles et autres acteurs locaux sont censés élaborer ensemble.
9203
Emmanuel Macron avait reconnu en septembre 2018 la responsabilité de l’Etat français dans la disparition de l’assistant de mathématiques à la faculté d’Alger et membre du Parti communiste algérien.
9204
L’effet boomerang peut être dévastateur.
Les médecins généralistes sont déjà saturés, ils ont déjà souvent plus de 900 patients comme médecins traitants…
9205
Celui-ci s’est fendu, en août, d’un texte noble, rappelant l’engagement de leur entreprise pour servir, en priorité, leurs clients, leurs employés, leurs fournisseurs, la société, avant même les actionnaires.
9206
Nous demandons également à son nouvel associé, Daniel Kretinsky, de cosigner cet accord.
L’information n’y a jamais été considérée comme un produit ou une simple source de profit.
9207
Une semaine dans un abri Dans son tee-shirt blanc à paillettes multicolores, Darlene Sawyer, 63 ans, tente de faire bonne figure après une semaine passée dans un abri d’Abaco dont elle garde les ongles noircis et le visage froissé.
9208
Marc-Olivier Fogiel, qui a pris la direction de la station cet été, n’a pas réussi à faire retirer son écharpe rouge au chroniqueur politique Christophe Barbier, qui la portait même au moment des fortes chaleurs du début d’été.
9209
Le musée fonctionne aujourd’hui dans le cadre d’un système de partenariat public-privé », précise le Dr Veit Didczuneit, son directeur des collections.
9210
Toutefois, cette abondance d’acquéreurs potentiels ne signifie pas que l’horizon se dégage pour Aigle Azur et ses 1 150 salariés.
.
.
.
9211
.
.
.
« Le président Ramaphosa reconnaît que cette vague de violence est déconcertante et gênante, a fait savoir la présidence lundi.
9212
Depuis début 2015, les attaques djihadistes, de plus en plus fréquentes et meurtrières, en particulier dans le nord et l’est du pays, ont fait au moins 570 morts, selon un décompte de l’AFP.
9213
Il s’agit, pour le géant californien, de diversifier ses revenus, sans pour autant rendre les armes sur le marché des smartphones qui a fait – et continue malgré tout de faire – sa fortune, alors même que ses concurrents, Samsung et Huawei, redoublent d’efforts dans ce domaine.
9214
Quel retournement de situation !
.
Mais cette dernière espère obtenir des décisions plus fortes contre la collecte de données à des fins publicitaires.
9215
Mardi 10 septembre, cependant, M. Zhang, plus habitué à jouer les seconds rôles, devait prendre les rênes du numéro un du commerce en ligne en Chine, qui contrôle une bonne partie des entreprises du Web.
9216
L. JEDWAB/« LE MONDE »
, se prêtait à merveille à l’organisation d’un colloque ayant pour thème le jardin de la Renaissance.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
9217
Plusieurs journalistes étrangers ont aussi été expulsés depuis avril, dont le directeur du bureau de l’AFP à Alger, des envoyés spéciaux de l’agence Reuters et de la chaîne turque TRT,
9218
.
.
Le Puy du Fou, entreprise privée française, inaugure ainsi avec succès son premier parc à l’étranger.
Mais un choix économique aussi.
.
9219
Interrogé par l’Equipe, l’ex-international français Olivier Rouyer, qui avait dévoilé son homosexualité, a dénoncé les propos du président de la FFF : « Faire la différence entre des cris homophobes et des cris racistes
9220
« Voyons ce qui va se passer » La période évoquée par Pyongyang coïncide avec l’Assemblée générale annuelle des Nations unies, qui se tient la dernière semaine de septembre à New York et réunit des dirigeants du monde entier.
9221
Le discours rodé du président Erdogan accusant les professeurs des écoles du réseau Hizmet de propager une idéologie islamiste dangereuse, prosélyte, et de former les têtes pensantes d’un gouvernement de l’ombre, n’a pas pris au Sénégal.
9222
Bill Hader (tout à droite) est à l’affiche de «Ça : chapitre 2» aux côtés de Jay Ryan, James Ransone, Isaiah Mustafa, James McAvoy et Jessica Chastain.
9223
C’est l’une des rares licences à proposer de l’astrophysique dès la deuxième année : la jeune fille a quitté la région parisienne pour suivre ce cursus.
9224
On s’est tous beaucoup apporté », s’enthousiasme le jeune homme de 23 ans, qui y a mené en décembre 2018 un projet d’étude de comportement énergétique de l’habitat.
9225
On peut regretter, cependant, que les auteurs, forts de leur connaissance intime des relations complexes entre Etat et démocratie en matière de renseignement, montrent, finalement, une certaine fascination pour l’exercice du pouvoir.
9226
Leur zèle, voire leur frénésie ne m’ont jamais gagné, mais elles avaient raison sur un point.
Et ce n’est pas rien de défendre, au quotidien dans sa classe, les valeurs de la République.
9227
Ils lui en veulent tout particulièrement d’avoir autorisé, mardi 3 septembre, un débat d’urgence, qui a permis aux anti- « no deal » de faire voter une loi obligeant le premier ministre à quémander un décalage du Brexit à Bruxelles en l’absence d’accord, le 19 octobre
9228
« Ça servira de base à un accord bilatéral entre la France et l’Afghanistan », redoute David Rohi, de la Cimade.
.
9229
« Nous prenons la métaphore d’une vallée : les langues ont tendance à s’assembler au centre de la vallée plutôt que de s’installer sur les pentes.
9230
L’accord de sortie de novembre 2018 prévoyait une méthode de calcul pour évaluer ce « solde de tout compte », à régler pour partie en 2020 et pour partie étalée.
9231
Mais à l’idée d’école « inclusive » nous préférons l’idée d’école « hospitalière » car celle-ci engage, au-delà de l’accueil, des choix éthiques et pédagogiques.
9232
En encourageant une baisse des taux d’intérêt sans précédent ou, pour le dire dans le jargon de banquier central, en rendant les « liquidités monétaires » abondantes et bon marché, elles ont d’abord évité une crise économique majeure,
9233
Qu’ils y croient ou non importe peu – la rhétorique complotiste a contaminé depuis longtemps les hautes sphères de l’Etat –, le résultat est que le Kremlin a choisi la répression plutôt que le dialogue.
9234
Il chercherait à faire la paix avec les syndicats, procrastinerait sur la réforme des retraites, ouvrirait les vannes du budget pour tenter de récupérer les électeurs de gauche qu’il a déçus.
9235
« Son poste ne faisait pas partie de ceux au plus haut niveau (…) et ne prévoyait aucun contact avec le président » Poutine, a déclaré à la presse
9236
Seule la Californie, siège de l’entreprise, et l’Alabama ont choisi de ne pas participer à l’offensive menée par le procureur du Texas, Ken Paxton.
9237
SEBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
« Que je sache, aller manifester n’est pas contraire à la démocratie », s’est défendu l’ancien professeur de philosophie.
9238
Les fusillades de masse, phénomène dont on parle le plus, représentent à peine 1 % de ces homicides par armes.
Par ailleurs, 61 % de ces homicides sont commis par une connaissance.
9239
Difficile, lorsqu’on franchit les portes de l’usine monétaire de Pessac (Gironde), près de Bordeaux, de ne pas penser au scénario de La Casa de papel.
9240
Mais il y a plus gênant pour la marque à la pomme : depuis cinq ans, ses ingénieurs se sont beaucoup inspirés des concurrents dans le domaine des smartphones
9241
Il a fallu plusieurs jours pour apprendre la vérité, et les détails de son martyre.
Son agresseur ne l’a pas attirée, la nuit, dans un quartier désert.
Car cela ne cesse jamais.
9242
Il est suivi de près par le groupe Renault-Nissan (577 millions de tonnes).
Des émissions de GES bien supérieures à celles d’un pays comme l’Australie (533 millions de tonnes en 2018).
9243
Un hommage incarné à la langue et à la vision de Charles Péguy – qui écrivit en plusieurs étapes une manière de mystère médiéval consacré à la résistance spirituelle de Jeanne d’Arc dont le cinéaste s’inspire.
9244
Portée par l’interprétation sobre et forte du duo formé par Chloé Jouannet et Rod Paradot, cette adaptation d’un « drame du réel » se regarde avec un paquet de mouchoirs à portée de main.
9245
« Possible augmentation des désordres publics » Gibraltar pourrait également être affecté en raison de la mise en place de contrôles douaniers à sa frontière avec l’Espagne.
9246
Comme les Bleus, les Sud-Américains ont déjoué les pronostics en prenant le meilleur sur la Serbie, favorite de la compétition derrière les Etats-Unis.
9247
.
.
.
Celle-ci est confrontée à une fuite de pétrole qui complique davantage les efforts de reconstruction.
Il s’agit en réalité d’une fuite de pétrole sur la terre ferme.
9248
Quelques mois plus tard, l’Etat avait été condamné pour la première fois à indemniser une plaignante dans l’affaire du Mediator à hauteur de 30 % du montant total de la réparation
9249
Selon le dernier sondage du Centre d’étude catalan (CEO),
J’espère que le verdict du procès ouvrira les yeux des autres Catalans, pour qu’ils voient que la situation actuelle n’est pas tenable.
9250
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre commerciale s’envenime entre Pékin et Washington Pékin avait commencé en mai à recevoir des demandes de levée des surtaxes de 25 % appliquées depuis l’an passé sur une série d’importations américaines
9251
ANIS MILI / AFP Tribune.
Il en résulte que l’UE cherche à « reprendre la main » par une nouvelle politique fondée essentiellement sur trois axes.
9252
Les perturbations dans les transports sont dues à un appel à la grève contre la réforme des retraites lancé notamment par les sections de l’UNSA, de la CGT et de SUD au sein de la RATP.
9253
Le jeune homme se prend alors à rêver d’une application de téléconsultation qui permettrait à des millions d’Africains d’avoir accès à un médecin sans se déplacer.
9254
« On a pu diminuer le fossé qu’il y a entre nous », a aussi estimé, à l’issue de cette réunion, Bertrand Lambert, le président de l’association des PanamBoyz and Girlz United, qui dénonce l’homophobie dans le football et travaille sur le sujet avec la LFP.
9255
Le dirigeant libéral, qui brigue un deuxième mandat, a rencontré la gouverneure générale Julie Payette pour lui demander de dissoudre la chambre basse du Parlement, conformément à son rôle de représentante de la reine Elizabeth II, chef de l’Etat.
9256
En outre, « sa densité est proche de celle de Mars ou de la Lune », a précisé Angelos Tsiaras, autre coauteur, lors de la conférence de presse.
9257
, reconnaît l’infatigable patron de M6.
Le monde de la radio en ébullition « Nous souhaitons entrer dans une relation contractuelle avec les plates-formes.
9258
Les voilà nez à nez avec les personnages peints, avec d’authentiques trésors du Nouveau Monde, des armes et des armures, des instruments de musique et d’autres œuvres… qu’il est possible de toucher, sentir et manipuler.
9259
Partant d’une batterie de concepts dont celui central de ruzivo, qui signifie « savoir », il écrit le récit du travail scientifique du point de vue africain.
9260
Art Peck, son PDG, avait alors annoncé vouloir scinder le groupe, Gap Inc., en deux unités, en distinguant The Old Navy, son magasin d’habillement bon marché, de ses chaînes Gap, Banana Republic, Athleta et Hill City
9261
En 2018, l’agence régionale de santé (ARS) avait demandé deux études, une première sur l’état de santé de la population de cette région, la seconde sur les cancers, même si l’état de santé de l’agglomération s’est « globalement amélioré » au cours de la dernière décennie.
9262
C’est le résultat des discussions qui se sont tenues lors de l’assemblée générale de l’Association européenne des clubs (ECA) qui s’est tenue lundi et mardi à Genève.
9263
Gérard Davet et Fabrice Lhomme reviennent dans ce dernier épisode sur la force de séduction d’Emmanuel Macron à l’égard du parti socialiste et de François Hollande, et sur son parcours durant le quinquennat.
9264
L’assemblée plénière de la Cour de cassation avait ouvert droit à l’indemnisation du préjudice d’anxiété des salariés exposés à l’amiante sur le fondement des règles de droit commun de la responsabilité civile
9265
, il compte treize novices à ce niveau, sur dix-neuf.
M. Abe voudrait concrétiser cette ambition avant la fin de son mandat, en septembre 2021.
9266
Cette découverte « nous donne une meilleure idée de la diversité des ptérosaures en Amérique du Nord et de leur évolution ».
.
9267
, a indiqué M. Bayrou sur BFM-TV.
Mme Aouadj a expliqué durant l’été 2017 avoir été, en réalité, « la gouvernante » de Mme de Sarnez.
9268
Pour reconstituer « le drame secret des jeunes captives », Edna O’Brien n’a pas hésité à s’envoler pour Lagos.
« J’étais une fille autrefois, c’est fini.
9269
Une victoire pour celles et ceux qui se battent parfois depuis près de deux décennies pour faire reconnaître les conséquences médicales à long terme de l’attentat.
9270
Et puis, il y a ce cadre minimaliste, un village au pied d’une montagne aride, qui évoque fatalement de célèbres jeux contemplatifs comme Journey.
9271
Un gros passage défensif lui a permis de revenir à hauteur des Américains trois minutes plus tard puis de creuser l’écart et de maintenir le Team USA à distance jusqu’au coup de sifflet final.
9272
Ce parcours semé d’embûches auquel les jeunes ruraux se confrontent, Salomé Berlioux l’a raconté dans un ouvrage largement médiatisé, Les Invisibles de la République.
9273
Pour comprendre le procès : Verdict attendu dans une affaire d’euthanasie inédite aux Pays-Bas « Nous concluons que toutes les exigences de la législation sur l’euthanasie ont été satisfaites.
9274
Le #matcha fait la même chose aux desserts : il donne un arrière-goût – et une couleur – à tous les mélanges de sucre et de gras qui font du bien (crêpes, madeleines, cheese-cake ou beignets).
9275
On souhaite désormais qu’il s’explique sur les faits qui lui sont reprochés et qui ne sont pas prescrits », avait déclaré, pour sa part, le président d’Anticor, Jean-Christophe Picard.
9276
CHARLY TRIBALLEAU / AFP L’Autorité de sûreté nucléaire (ASN)
Elle a pris cette décision « à la suite des difficultés rencontrées par EDF depuis mi-2018 » sur les tranches 1 et 2 du site de la presqu’île du Cotentin.
9277
Elle oblige aussi les agriculteurs à utiliser un matériel d’application des pesticides « diminuant la dérive de ces produits de minimum 50 % ».
9278
Après avoir annoncé la suspension du Parlement pendant 5 semaines, sa volonté de convoquer des élections anticipées pour maintenir coûte que coûte la date du Brexit (31 octobre) a été massivement rejetée par les députés de Westminster mardi 10 septembre.
9279
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Uber : « Nous voulons mettre en place un comité des parties prenantes pour échanger sur les conditions de travail des chauffeurs »
9280
La présidente confie également à M. Borrell la responsabilité d’un groupe de travail sur « une Europe plus forte dans le monde » qui réunira tous les commissaires dont le portefeuille a un impact sur l’action extérieure de l’UE.
9281
Or ces petits défauts engendrent une fatigue vocale », observe Benoît Amy de la Bretèque, médecin phoniatre au CHU de Montpellier.
.
9282
Cette cathédrale, c’est l’ensemble des cavités au-dessus de nos cordes vocales : haut du larynx, pharynx, cavités buccale et nasale – on a bien dit « nasale » :
9283
Néanmoins, M. Johnson a quand même joué à fond la carte du « peuple contre les parlementaires » mercredi.
, lui a répondu le premier ministre du tac au tac.
9284
Elle a également annoncé le 11 septembre une aide de 500 euros à l’achat d’un vélo à assistance électrique pour chaque habitant de la région.
9285
.
► L’un des facteurs aggravants des déboires du chantier de Flammanville relève de l’incapacité de la direction d’EDF à comprendre les véritables conséquences de l’institution de l’Autorité de Sûreté Nucléaire en Autorité administrative indépendante par la loi de 2006.
9286
KENZO TRIBOUILLARD / AFP
Le message a été adressé dans deux courriers destinés à Richard Ferrand, président de l’institution, les 4 et 5 septembre
.
9287
qu’une majorité de cadres dirigeants qualifient le processus de transformation digitale enclenché par un grand nombre d’entreprises
.
>
>
>
9288
Elle sera le 19 septembre à Londres avec l’Institut Marangoni, à l’occasion du London Design Festival, pour mobiliser les efforts quand seulement 6 % des produits en plastique sont issus de plastique recyclé, en Europe.
9289
M. Nétanyahou a placé ce geste dans le cadre de « l’opportunité historique » que représente à ses yeux le « plan de paix » pour le Proche-Orient de l’administration Trump.
9290
.
Des propos qui laissent entendre que son recours à la boîte aux lettres du CCAS avait pour simple but de ne pas dévoiler sa vraie adresse.
9291
Dans sa lettre, elle évoque des réceptions chez M. Brunel, où venaient « de riches hommes d’affaires qui étaient accompagnés de très jeunes filles », mais aussi le fait que le patron de l’agence l’aurait « droguée » puis « violée » en 1991
9292
Il séduit particulièrement les habitants des banlieues et des quartiers périphériques, lassés de payer toujours plus pour financer des projets de développement de transports publics dans les centres-villes.
9293
Conscient de son déficit de notoriété, l’avocat a mené une campagne souterraine depuis des mois, avec une soixantaine de réunions en appartement, des dizaines d’interventions en petit comité, sans compter les opérations de la région qu’il n’a pas manqué de promouvoir à Lyon.
9294
A un peu plus d’un an de l’élection présidentielle de 2020
, le bilan de l’unilatéralisme musclé prôné par Donald Trump commence à prendre forme.
9295
CHRISTIE'S, PARIS 2019
9296
Il incombe à la famille d’acheter du fourrage et assez de pétrole pour pomper l’eau du puits.
« Carottes, choux, patates : mon potager regorgeait de trésors.
9297
Pour dire que la décision ne doit pas venir de Paris.
L’adjoint à la sécurité de la mairie fait partie des fidèles qui pensent que « c’est toujours Collomb qui gagne à la fin ».
9298
Mardi 10 septembre, les députés LRM se sont retrouvés pour leur première réunion de groupe en ayant conscience que les élections municipales, incarnées par la bataille symbolique pour la Mairie de Paris, pourraient créer des turbulences jusque dans les couloirs du Palais-Bourbon.
9299
.
Pour la première fois, elle attaque par les prix.
Au passage, cette guerre devrait faire une première victime, la télévision par câble, encore bien plus onéreuse que la totalité de ces nouvelles offres vidéo.
9300
A l’époque déjà, Christophe Jakubyszyn n’est pas compris lorsqu’il quitte Le Monde, le « Graal » des journalistes, pour cette radio à 4 % d’audience.
9301
L’objectif est d’« organiser des élections législatives et présidentielle libres, équitables et transparentes afin de créer les conditions d’une transition pacifique garantissant une paix et une stabilité durables au Soudan », rappellent-ils.
9302
L’intervention des autorités américaines est indispensable pour véritablement remettre en cause le fait que ces entreprises utilisent leur position dominante pour verrouiller l’écosystème numérique.
9303
Mais le photographe Pierre Morel, à ses côtés, a dénoncé avec virulence ce modèle « ubérisé » : « On revient des années en arrière, avec des travailleurs payés à la tâche.
9304
Ces deux événements conduisent Bacon à porter un regard rétrospectif sur son œuvre comme sur son existence.
9305
Faute de repreneur d’ici à janvier 2020, le site du leader mondial du papier dit « graphique », qui emploie 236 salariés, fermera
.
.
.
9306
Critiqué par les associations pour avoir taillé à la hache dans les emplois aidés, M. Macron a admis que ce choix a « créé des difficultés pour les publics les plus fragilisés ».
9307
Dans le but de rapprocher le service public des usagers et de faire des économies, M. Darmanin propose aux collectivités locales de changer radicalement l’organisation des trésoreries.
Il faut donc « arrêter le jeu de massacre ».
9308
… Leïla Slimani sur tous les fronts L'époque Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « Il est laid, chauve, j’ai la conviction absolue que ce n’est pas son amant »
9309
D’ailleurs, pour les Ottaviens, quand on parle du « marché », on fait référence à tout le quartier, qu’on s’y rende pour aller boire un verre avec les copains ou pour acheter de la laitue.
9310
.
Goubert est le batteur recherché par excellence : par les maîtres (Joachim Kühn, François Jeanneau, Martial Solal, Dave Liebman),
.
.
9311
Mais le plan n’est pas allé comme prévu et « une fois les ghettos rasés, ils ont fait foncer les bulldozers sur nous et se sont mis à détruire les habitations », se désespère le chef du quartier.
9312
L’établissement, qui s’installera début 2020 au sein des anciens locaux de l’association de la Croix-Rouge, dans le 14e arrondissement de la capitale, enseignera en alternance un bachelor de coiffure et un diplôme de niveau bac + 3.
9313
Il faut intégrer le coût environnemental au commerce.
Le coût en termes de PIB serait considérable et cela n’abaisserait les émissions de gaz à effet de serre que de 3,5 %.
9314
Le ministre a souligné que le budget 2020 ferait la part belle aux investissements publics, avec 39,8 milliards d’euros de prévus, soit un milliard de plus que cette année
9315
Le discours de M. Biya a été prononcé alors que son pays est aussi confronté à une autre crise politique.
M. Biya n’en a pas parlé dans son adresse à la nation.
9316
Tout avait changé.
.
Nous étions conscients que Les Américains étaient une œuvre magistrale, indépassable, et que nous ne pouvions pas rivaliser.
9317
L’OMC sera alors amputée de l’une de ses principales missions – celle de trancher les conflits commerciaux entre pays – et ne servira que de cadre à la négociation d’accords
9318
Telle était l’ambition qui a donné naissance, en 2009, à l’association Les Lurton du vin.
« On aimerait recevoir dans notre ambiance, sur notre terrain, ensemble », confie Jacques Lurton.
9319
.
A quelque 300 euros la bouteille, Léoville Las Cases affiche le prix d’un premier cru.
Tous vins confondus, ce Léoville propose en moyenne 200 000 bouteilles par an.
9320
« Mais ce qui est remarquable, dit encore Philippe Massol, que ce soit à Yquem [sauternes], à Cheval blanc [1er cru classé de saint-émilion], ou dans n’importe lequel de leurs châteaux, c’est qu’ils font des vins de grande qualité, d’une finesse exceptionnelle. »
9321
Mais les doutes proviennent aussi de lieux d’habitude plutôt favorables à l’interventionnisme de la banque centrale.
Du jamais-vu dans l’histoire monétaire.
9322
La peur de Wall Street préserve Wall Street.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Il y a un an, certains relativisaient la réalité de la guerre commerciale.
9323
Cette femme déclare aux médecins qu’elle a présenté pendant deux semaines un « vague problème » au niveau de l’œil gauche, sans toutefois décrire en quoi consistait précisément ce trouble visuel.
doi: 10.1016/j.pnpbp.2017.02.018
9324
Sa situation ressemble à celle de Picasso face au mouvement dans l’entre-deux-guerres : aucun engagement signé, quelques amitiés précisément choisies et une capacité à projeter les obsessions sur la toile que tous les membres officiels du groupe n’ont pas eue.
9325
.
La priorité doit être accordée à « des travaux d’urgence », l’établissement devant toutefois engager « une rénovation de grande ampleur ».
9326
Jazz en big band En raison d’un litige contractuel avec Warner Bros., la compagnie qui distribue alors les albums de Zappa, Orchestral Favorites n’est commercialisé qu’en mai 1979, sans grand effort pour la mise en place et la promotion.
9327
« ce n’est pas notre procès, mais le procès de l’inaction climatique de Macron.
Le premier procès de « décrocheurs » s’était tenu à la fin de mai à Bourg-en-Bresse.
9328
Pour sa directrice, Sandrine Treiner, « c’est l’une des manières dont France Culture peut participer à la réflexion sur la désinformation.
.
9329
.
Mais il n’en fallait pas moins pour intégrer la longue liste des inscrits au lycée français Jacques-Prévert.
Une augmentation de 8 %.
.
9330
Voyeur candide et anthropologue de son époque, l’homme retourne s’installer, à la fin des années 1970, dans la région de San Francisco, et s’intéresse alors à la scène punk.
9331
Tous les ans à l’école, au collège, au lycée, sur la fiche de renseignements, Anthony Bajon écrivait comme métier qu’il aimerait faire « acteur ».
9332
TERRATREME FILMES L’AVIS DU « MONDE » -
À VOIR
Dans une scène étonnante, le père de Clara raconte son expérience de l’accouchement à un copain.
9333
« Ça fait très ancien monde (…).
« Les technocrates, ils ont oublié l’humain, mais c’est l’humain qui a fait gagner Macron », gronde un autre.
9334
Le tableau d’abord potache de cette jeunesse avide de vitesse s’ouvre en une perspective plus large, pour la montrer finalement se fracassant dans le mur du passage à l’âge adulte.
9335
C’est sans doute la première fois dans l’histoire du cinéma que ce rôle incombe à une coopérative laitière, dont le scénario (qui ne fait aucune place à l’ambiguïté) révèle qu’elle a tourné le dos aux idéaux qui ont présidé à sa création.
9336
C’est d’ailleurs l’un des intérêts de Mon pays me manque : pour la première fois, une des parlementaires « rebelles » explique longuement ce cheminement, qui fut pour beaucoup vécu comme une déchirure.
9337
Le cinéaste préfère prendre son temps pour disséquer ce qui ne tourne pas rond dans cette époque où les êtres se frôlent sans se voir car la rencontre s’est subitement absentée du réel.
9338
Les hasards de l’immobilier ont fait que la réalisatrice Camille de Casabianca a cohabité quelque temps dans le même immeuble parisien avec un jeune parti politique, La République en marche (LRM).
9339
Méliès est quelqu’un que j’aime beaucoup, parce que ce n’est pas encore du cinéma, mais du cirque, du spectacle populaire.
« Le personnage est intemporel.
9340
Et pourtant, quel charme, quelle liberté habitent ce film dont la simplicité du dispositif évoque le cinéma de la Nouvelle Vague, sans donner le sentiment d’un déjà-vu ni tomber dans les travers d’un hommage élégant et convenu.
9341
La pulsion justicière enfantine dont procèdent ces uchronies vise à effacer la tragédie en lui substituant une comédie sanglante, dont les péripéties macabres n’affecteront pas outre mesure le public, puisqu’elles se situent dans un univers de pure fantaisie.
9342
.
.
Les deux projectiles ont été interceptés par le bouclier antimissiles « Dôme de fer ».
.
9343
Mais il était aussi un artiste rétif à la consécration, qui a rapidement préféré tourner le dos au passé et à la photographie pour s’engager vers des films à la forme libre, souvent nourris de ses tragédies personnelles.
9344
Un déploiement d’outils numériques qui a fait évoluer la temporalité au cœur de l’entreprise : « La réactivité immédiate est devenue une nouvelle norme (…).
9345
Ces détentions sont un moyen de pression pour Téhéran dans un contexte de dégradation des relations entre l’Iran et les pays occidentaux après le retrait unilatéral américain de l’accord nucléaire de 2015.
9346
« L’enquête Sumer 2017, publiée par le ministère du travail lundi 9 septembre, indique que le nombre de salariés du secteur privé exposés au bruit est passé de 3,2 millions à 5,8 millions en une vingtaine d’années, soit plus du tiers des salariés en 2017. »
9347
Dans ce texte, les députés français accusent la démocratie espagnole, ainsi que nos institutions, de porter atteinte aux libertés et aux droits fondamentaux, de réprimer et de prendre des mesures arbitraires.
9348
Chronique.
Les obstacles aux échanges qui s’accumulaient depuis la rupture de la paix d’Amiens sont ainsi systématisés.
.
9349
nt celle du propre frère du premier ministre, Jo Johnson, l’incertitude sur ce qui pourrait se passer d’ici au 31 octobre reste entière.
9350
Car cette « Déclaration sur la mission d’une entreprise » (« Statement on the purpose of a corporation ») prend le contre-pied de l’idée que l’entreprise est constituée pour le seul profit de ses actionnaires.
9351
Le goût de cet avocat de formation pour la manière forte était un handicap certain face à un président qui apprécie autant l’image de la force qu’il est réticent à en user.
9352
Evan Vucci / AP Corée du Nord, Iran, Afghanistan, Venezuela, Russie : ils n’étaient d’accord sur rien.
Un objectif qu’empêchait notamment la présence à ses côtés de M. Bolton.
9353
Les dispositifs d’intermédiation locative mis en œuvre avec la garantie de l’Etat affranchissent de ces risques les propriétaires qui acceptent que leur bien soit sous-loué à des personnes en grande difficulté sociale.
9354
Nous ne sommes pas les premiers à pratiquer des opérations chirurgicales et l’on frémit à voir des crânes ayant subi une trépanation dès la préhistoire.
9355
Le 20 octobre 2015, l’une des propriétaires, Sarah G., saisit en référé le tribunal de grande instance (TGI) de Montpellier, afin qu’il ordonne l’expulsion du campement.
9356
En Chine, Vincent Collet fête ses dix ans à la tête de l’équipe de France.
« On peut créer une surprise.
Ce match, c’est votre match.
9357
Une histoire du droit du travail de 1830 à nos jours », de Jacques Le Goff, PUR, 684 pages, 35 euros.
Sous la modernité, une rémanence de l’archaïsme ?
9358
Le Monde Une des limitations actuelles de l’endoscopie concerne la capacité de guidage dans l’organisme de fibres d’un diamètre inférieur à 1 millimètre.
Le Monde Source : Kim et al. Science Robotics, 28 août 2019
9359
L’avionneur Airbus, Google et le groupe d’électronique Thales sont érigés en tête de classement par les jeunes ingénieurs, comme par les étudiants des mêmes écoles.
9360
Il y a cinq ans, à son arrivée à la tête de l’exécutif communautaire, Jean-Claude Juncker préférait l’adjectif « politique ».
« Géopolitique », donc, pour tourner la page Juncker.
9361
Et, sous ces apparences à la fragilité trompeuse, ce caractère que l’on sait d’acier trempé, on l’a appris en découvrant son destin avant cette rencontre dans une maison de retraite de Genève.
9362
Suscitant aussitôt l’émotion chez des représentants de la minorité indienne.
Résultat, à Singapour, c’est désormais le terme de « brown face » (figure brunie), qui est utilisé.
.
9363
En apprenant qu’elle était atteinte de la maladie d’Alzheimer, la patiente avait rédigé une déclaration écrite dans laquelle elle demandait à être euthanasiée plutôt que d’être placée dans une maison de retraite spécialisée, selon les procureurs.
9364
Le mot est inédit dans la bouche d’un président français.
« Il existe, à l’heure actuelle, deux gouvernements aux Etats-Unis.
L’un est visible, l’autre est invisible.
9365
AFOLABI SOTUNDE / REUTERS
Ce type de fraude vise souvent les employés d’entreprises ayant les moyens d’engager des transferts bancaires
.
9366
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Afghanistan, un nouvel attentat meurtrier en plein processus de paix avec les talibans
9367
Son épouse, dont les coordonnées sont également présentes dans le carnet, aurait pour sa part connu l’ex-compagne et complice présumée de M. Epstein, Ghislaine Maxwell, durant leurs études à Oxford.
9368
Avec le décès du président Béji Caïd Essebsi, le 25 juillet, a disparu le dernier représentant de la génération des disciples directs d’Habib Bourguiba, l’homme dont les réformes ont façonné la Tunisie postcoloniale.
9369
Les tensions entre les deux groupes avaient amené à l’interruption de la diffusion de BFM-TV, RMC Découverte et RMC Story, à la fin d’août, Iliad y étant forcé s’il ne voulait pas se voir imposer une astreinte de 100 000 euros par jour et par chaîne
9370
En forme de ronds de feutre, ils sont faciles à clipser les uns aux autres pour faire écran aux bruits, et préserver la qualité du sommeil dans une chambre, par exemple.
9371
« Ce sont les meilleurs au monde », a convenu le coach français Vincent Collet, après la rencontre de lundi, exhortant ses joueurs à « ne pas baisser la tête pour rebondir très vite »
9372
.
.
Lire le focus : Aussi surréaliste que Shakespeare et Eschyle Ce mode de présentation, très peu employé, a plusieurs mérites.
.
9373
On y voit un hommage incarné à la langue et à la vision de Charles Péguy – qui écrivit en plusieurs étapes une manière de mystère médiéval dédié à la résistance spirituelle de Jeanne d’Arc dont le cinéaste s’inspire.
9374
étant touché aux côtes et ne devrait pas revenir en match avant le début de la semaine prochaine
.
« Ce n’était pas une salle pleine, mais c’était une belle ambiance.
9375
Des armes à feu et des milliers de munitions avaient été retrouvées lors de perquisitions chez des suspects, y compris des éléments entrant dans la fabrication d’explosif de type TATP
9376
Le procès des collaborateurs de Cumhuriyet est devenu emblématique de l’érosion de la liberté de la presse en Turquie sous le président Recep Tayyip Erdogan.
9377
Les travaux expérimentaux menés par les chercheuses canadiennes au printemps 2017, lors de la période de migration prénuptiale, ont porté sur un petit oiseau chanteur, le bruant à couronne blanche, représentatif des migrateurs granivores.
9378
On le sait essentiellement grâce au travail de Mark Lewisohn.
Jusqu’au moment où Paul lance une vacherie à George, qui, selon la rumeur en vogue à l’époque, rivalisait désormais avec John ou lui.
9379
Ultime hommage, ultime vexation en apparence, Robert Mugabe ne sera pas inhumé comme il l’avait expressément demandé à l’endroit qui l’a vu naître, Kutama, loin du tumulte de la capitale du Zimbabwe
9380
« C’est une victoire pour la famille et les avocats.
Lire aussi Enquête sur la mort de deux Belges en Afrique du Sud, en lien avec le génocide rwandais
9381
L’humeur maussade de Raouf Eltaïf renvoie en effet à une politique monétaire restrictive dont la finalité n’est autre que l’endiguement de l’inflation.
9382
entreposés depuis la seconde guerre mondiale dans ses caves
Lire notre enquête : Le Sénat dissimule dans ses caves un buste d’Hitler et un drapeau nazi depuis soixante-quinze ans
9383
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Age d’équilibre » à 64 ans, fin des régimes spéciaux : ce que préconise Delevoye pour la réforme des retraites
9384
.
.
.
.
Ce pourrait aussi être l’occasion de matérialiser enfin des voies réservées pour le covoiturage sur les axes routiers.
.
Raté.
9385
.
Mais en apparence seulement, car le professeur Messerli a allègrement sauté le fossé qui sépare corrélation et causalité.
9386
La monnaie de Washington offre un marché profond, une valeur stable, une liquidité et une certaine sécurité liée à l’indépendance de la Banque centrale américaine.
9387
Focus sur des artistes méconnus L’exposition suivante choisie par Quentin Bajac répond, comme celle sur Peter Hujar, à « une envie de faire découvrir des artistes méconnus en France »
9388
Facebook a temporairement privé, jeudi 12 septembre, la page officielle du premier ministre israélien Benyamin Nétanyahou de sa fonctionnalité de discussion automatique (chatbot).
9389
Cette transaction, acceptée par Google France et Google Irlande, met fin aux poursuites pour « fraude fiscale aggravée » engagées en 2015 par le parquet national financier (PNF), et écarte définitivement la perspective d’un procès pour Google dans ce dossier.
9390
Plus surprenant, alors que le conseil des gouverneurs de la BCE était divisé sur le sujet
M. Draghi ne cache pas son pessimisme quant à la conjoncture de la zone euro.
9391
Cette enveloppe doit notamment financer la création d’un nouveau « service d’accès aux soins » pour réguler les appels aux secours et de filières « d’admissions directes » sans passage aux urgences pour les personnes âgées.
9392
, l’exécutif veut élargir le dialogue à l’ensemble des Français, lors d’une sorte de « mini grand débat » de plusieurs mois.
.
.
9393
Surtout, dans la veine du secrétaire général de l’ONU, Antonio Guterres, il espère que « ce sommet débouchera sur davantage qu’une déclaration solennelle ».
9394
Ils ­maîtrisent l’art de la manipulation, ils bâtissent des castelets de papier et y font se mouvoir des créatures censées « reproduire au plus juste les gestes des vivants ».
9395
A Bosco elle dit son enfance dans les années 1950, l’éducation chez les religieuses, son amour pour son père Hutu, son union avec un Français, sa survie pendant le génocide
9396
C’est dans ce qui deviendra Berlin-Est que cet employé d’usine a fait venir sa femme, espagnole également, et qu’il élève désormais ses deux filles, nées sur place.
9397
Diffusé dans le cadre du magazine « Envoyé spécial ». www.france.tv/france-2/envoye-special et www.francetvpro.fr/information/communiques-de-presse/envoye-special-31331691
9398
JUNIOR D.KANNAH / AFP
« Encore une catastrophe.
Notre DG est déjà à Kalemie (la capitale provinciale) pour voir comment relever les wagons couchés.
9399
Lieu d’accueil de plusieurs biennales internationales de sculptures, il a accueilli ou accueille des œuvres majeures parmi lesquelles une pergola de style gothique, en acier découpé
9400
Mais dans ce paysage rajeuni, l’expérimentée Kim Clijsters, 36 ans, ambitionne de se faire une place.
Mais j’ai aussi aimé être une joueuse professionnelle et honnêtement ça me manque.
9401
l’important, c’est que je prends mon pied en faisant un travail qui a du sens pour moi.
Ça me provoque des nuits blanches, parfois.
9402
Sébastien Chauvin estime qu’on ne peut pas détacher certains mots de leur origine : « Autant une insulte comme “con/conne” est une insulte morte au sens où elle ne fait plus référence au vagin.
9403
Ces derniers avaient payé un lourd tribu lors des massacres de masses perpétrés en 1965 sous prétexte d’éradiquer le communisme dans l’archipel.
9404
L’une d’elles, très graphique, montre la silhouette d’un bonhomme poursuivi par un lapin, ses jambes à angle droit évoquant les deux branches d’une croix gammée.
9405
Dans la matinée, M. Le Gendre s’affichait tout sourire salle des Quatre-Colonnes, lieu de rencontre entre les élus et les journalistes, où certains députés LRM sont également venus prendre la défense du député du Finistère au nom de la présomption d’innocence.
9406
Pour cela, il faudra viser une présence dans le dernier carré au minimum, les phases finales (demi-finales et finale) ayant lieu à Paris-Bercy
9407
devra être voté au Parlement « d’ici la fin de la session parlementaire de l’été prochain », soit juillet 2020
, a annoncé Edouard Philippe.
.
9408
Considéré comme le plus grand Salon international d’art tribal en France, Parcours des mondes fête sa 18e édition, du 10 au 15 septembre, dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés, à Paris.
9409
La réalité est tout autre.
L’enjeu de la protection efficace du travail flexible sera la clé du développement futur de l’économie numérique.
9410
En les dépossédant de leur savoir-faire, ce système interdit à des gens qui travaillent artisanalement d’assumer leur tradition en distillant avec leur propre alcool de base.
9411
Il a aussi cité des risques de blanchiment d’argent.
Chaque jour à 12 h 30, vous y retrouverez les informations du Monde et son regard sur l’actualité économique, à travers notamment la chronique « Pertes & profits ».
9412
Derrière, ils disent que tout a brûlé.
Des bus devraient arriver sous peu pour emmener ceux qui le souhaitent vers le Mozambique.
.
9413
« Il n’est pas question d’une démission car une instruction n’est en aucun cas une condamnation », a indiqué son entourage, en rappelant que l’enquête avait d’abord été classée sans suite par le parquet de Brest, en octobre 2017.
9414
« Père fondateur » Robert Mugabe a laissé derrière lui un pays meurtri par la répression et ruiné par une interminable crise économique et financière.
9415
Quelquefois cela me fâche, mais on y gagne.
En déployant une telle stratégie, le pape affiche sa détermination: il ne se laissera pas intimider.
9416
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La politique d’accès au logement pour les personnes défavorisées doit être relancée avec force »
9417
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mis en examen, Ferrand se dit « déterminé à poursuivre sa mission » à l’Assemblée
9418
Le fait que la loi thaïlandaise précise qu’un ancien condamné dans une affaire de drogue ne peut devenir ministre ne semble pas choquer outre mesure le chef du gouvernement.
9419
Christophe s’est engagé à soutenir la liste Renaissance [LRM] aux européennes et cela a coincé en interne.
De là à faire ce qu’il a fait, j’en reste abasourdi. »
9420
Jusqu’au 15 septembre, tout se joue au Canada, au Toronto International Film Festival (TIFF), avant Los Angeles pour l’American Film Market en novembre, puis aux Rendez-vous d’UniFrance en janvier à Paris, au festival de Berlin en février, à Cannes en mai
9421
Bogota, qui accuse le Venezuela de soutenir le terrorisme, tente désormais d’obtenir de l’Organisation des Etats américains la mise en œuvre du Traité interaméricain d’assistance réciproque pour faire face à « la menace que constitue la crise vénézuélienne ».
9422
Même si ces faits sont nombreux, les enjeux sont importants et il convient de traiter cela de manière spécifique », affirme Robert Gelli.
.
9423
.
Douloureux compromis La formulation a rapidement fait polémique, même si l’ancienne ministre de la défense a ensuite placé les notions de « dignité humaine » et « les valeurs européennes » au cœur de la politique européenne.
9424
Bien que les règles en vigueur pour les salariés de la RATP aient été rapprochées de celles applicables aux fonctionnaires, la Cour des comptes considère qu’elles posent encore « un problème d’acceptabilité pour la communauté nationale » –
9425
, a lancé, à l’adresse des magistrats, tel un professeur principal, Sébastien Gallois, chef du service de l’expertise et de la modernisation au secrétariat général du ministère de la justice.
9426
.
Mais M. Philippe appelle aussi de ses vœux un « renforcement de l’évaluation de l’efficacité de notre dépense publique ».
9427
Par ailleurs, on peut douter du bien que l’on souhaite à l’enfant à naître sur une planète en danger où le devenir des hommes paraît très sombre.
9428
Les utilisateurs ont également écrit des lettres aux dirigeants de National Geographic et de Disney tandis qu’une pétition a été mise en ligne : (http://chng.it/vYXnjFRN) [au Monde : le collectif francophone n’est pas à l’origine de cette pétition.
9429
« La compétition en Pologne lui a permis de remonter sur le tapis, de revivre des situations, notamment la position sur laquelle elle s’était blessée l’an dernier, poursuit-il.
9430
« Après Valence, pour moi, c’est le Nord. »
« Je voterai ce qui sera dans l’intérêt de Valérie Pécresse, dit la première, car elle, c’est une pointure.
9431
Or, en octobre 2018, l’entreprise a admis que « 80 % de l’eau stockée ne respectait pas encore les normes permettant son rejet dans l’environnement ».
9432
Les uns ont tranché pour des zones tampons sans épandage, d’au moins 150 mètres, autour de toute habitation, les autres veulent bannir complètement l’usage de ces produits chimiques dans leur commune
9433
Selon le journal The Bell, ces interventions viseraient à empêcher le développement de l’organisation de M. Navalny en province, afin d’éviter des déconvenues électorales semblables à celle de dimanche à Moscou.
9434
Le début de ce feuilleton remonte au printemps : à la mi-mai, après huit mois de pourparlers, ThyssenKrupp renonçait à un projet de méga-fusion de ses activités sidérurgiques avec son concurrent indien Tata Steel, en raison de l’hostilité de la Commission européenne à ce mariage.
9435
D’autres candidats, dont le ministre de la défense Abdelkarim Zbidi, s’attribuent aussi le mérite de l’amélioration de la sécurité.
9436
L’usine General Electric de Belfort, le 5 février.
Car, en l’état, souligne-t-il dans un communiqué, il « entraînerait la rupture des engagements pris par GE ».
9437
.
En 2012, HKEX avait d’ailleurs mis la main sur le vénérable marché des métaux, le LME (London Metal Exchange)
.
9438
Et chez le groupe FEV, producteur de moteurs de voitures et de motos, basé à Aix-la-Chapelle, au moins une partie des 2 100 salariés travailleront en horaires réduits à partir du mois prochain.
9439
La CFDT Banques et assurances souligne que le montant des dividendes versés par BNP Paribas, Société générale, Crédit agricole SA et Natixis a presque doublé entre 2014 et 2018.
9440
Cet entraînement cognitif plus que mental, qu’il intensifie à l’approche des compétitions, est partie prenante de sa préparation sportive depuis cinq ans et lui est devenu indispensable.
9441
La victime était un vétéran de la deuxième guerre en Tchétchénie.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ex-espion empoisonné : les Occidentaux font bloc contre Poutine
9442
A nouveaux dirigeants, nouvel élan.
Ce regain de centralisation accroît encore un peu plus l’emprise du clan Salman sur les rouages de l’Etat
9443
Mais il a ensuite remonté la pente grâce à des lecteurs qui ont contourné la difficulté en se connectant via des réseaux virtuels privés (VPN).
9444
Mais ne vous y trompez pas : ce n’est pas un handicap mais une réelle qualité pour un jeu qui ne concède pas ses qualités ludiques aux exigences du marché en ajoutant des configurations artificielles.
9445
.
La liberté peut être erratique.
D’où sa défense de la liberté d’expression, des minorités, ­contre le primat benthamien de la norme collective.
9446
Ce que l’on appelle l’« IA forte » ou « générale », « qui reproduirait un esprit, voire une conscience, sur une machine », par opposition à l’« IA étroite » ou « faible », dont les pouvoirs se limitent à des formes de simulation, relève de la « profession de foi ».
9447
« J’en ai déjà lu 60 pages et c’est génial », dit-elle, en faisant remarquer qu’elle a même ­revêtu, pour l’occasion, un tee-shirt où figure la fameuse citation de La Servante écarlate, « Nolite te bastardes carborundorum » (« Ne laisse pas ces bâtards te broyer »).
9448
Cette dernière a confié aux machines le soin de redéfinir « des notions aussi primordiales que celles de “liberté”, “vérité”, “intelligence”, “fait”, “sagesse”, “mémoire” ou “histoire” ».
9449
Il a trouvé refuge dans un quartier périphérique de Ouagadougou.
Les mots ont perdu leur sens.
La vie, déjà difficile, devient impossible.
.
9450
Ces ateliers sont l’une des clés de cette transformation et de l’ouverture au grand public.
On ne peut plus se contenter aujourd’hui d’une vision française et occidentale de la culture.
9451
Cela est encore renforcé par la Constitution de la Ve République, qui donne un rôle sans équivalent dans les démocraties occidentales au chef de l’Etat pour mener la politique extérieure.
9452
Instiller l’esprit un peu fou de Satie Ancrés dans l’histoire du théâtre, Ruth Mackenzie et Thomas Lauriot dit Prévost ont décalé le scénario et imaginé trois troupes de cirque alpaguant les passants.
9453
Conséquence pour les communes : « le centre-ville périclitait » car « tout le monde allait vers ces nouvelles maisons individuelles » en périphérie.
9454
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des avis mitigés autour du transfert de la capitale indonésienne
9455
.
.
Dans la journée, Antonio Brown, star de la National Football League (NFL), a été accusé de viol par une ancienne préparatrice physique
.
9456
Après tout, il est le fils du défunt grand leader de l’opposition, Etienne Tshisekedi, dont le slogan « le peuple d’abord » résonne encore dans les esprits.
9457
Une nouveauté à inventer Madame Buzyn est trop perspicace pour céder à la pression des syndicats hospitaliers qui souhaitent restaurer l’état antérieur en augmentant les effectifs des urgences.
9458
Et c’est précisément cette logique d’adaptation – « les solutions » de Mme Buzyn et de ses conseillers – qui est problématique car le cadre général de cette politique ne peut être remis en cause.
9459
, les Américains ont concentré l’information financière et extra-financière entre leurs mains et s’efforcent de la standardiser selon une approche qui n’est pas celle des Européens, pourtant initiateurs du mouvement, mais qui ne parviennent pas à dégager une ligne commune.
9460
Et s’attache à démontrer qu’il est possible de transformer les régimes politiques aux Etats-Unis comme en Europe pour les rendre plus égalitaires.
9461
Le monde associatif s’est emparé de ce nouveau paradigme, susceptible de redonner du sens à une politique d’accès au logement pour les personnes défavorisées, ankylosée depuis tant d’années.
9462
Timbres, cartes postales, fiche matricule de Jean Bouin et fiche « Mort pour la France » illustrent l’article.
Adhésion annuelle : 40 euros.
9463
Chronique.
Pour eux, l’UE est la source de tous les maux du pays et il faut en sortir, même au prix d’un « no deal ».
.
.
.
9464
La Société des lecteurs est donc pleinement mobilisée pour demander aux actionnaires majoritaires du Monde de respecter leur engagement du 25 octobre 2018 en signant sans délai le droit d’agrément permettant aux sociétés du pôle d’indépendance de se prononcer.
9465
Le pas ferme, Luiz Inacio Lula da Silva surgit dans une pièce anonyme du siège de la police fédérale de Curitiba (Parana), réaménagée en salle de presse.
Mais j’ai beaucoup d’énergie, je suis très serein.
9466
.
Lire aussi : La défense, la marque des Bleus du baskef
« A moi de prendre mes responsabilités » « Je sais qu’à l’avenir nous gagnerons des titres
9467
.
.
Les autres candidats ont nettement décroché.
L’ancien vice-président a longtemps été précédé d’une réputation de gaffeur invétéré.
9468
Le poids lourd de cette rentrée ­littéraire a l’apparence d’une femme menue qui fêtera ses 80 ans le 18 novembre.
Les protestataires ne perturbent pas.
9469
Leur directeur général de l’époque, Richard Ferrand, en profite pour organiser l’achat de locaux par sa compagne afin de les louer dans la foulée aux Mutuelles, par l’entremise d’une société civile immobilière (SCI) créée pour l’occasion
9470
mais sa mort était selon lui « inattendue ».
Sa cote auprès de la critique lui permet de signer en 1994 avec la major Atlantic, qui publie le bouleversant Fun
9471
L’Europe commence timidement à se pencher sur la reconnaissance de ce crime.
Il ne porte donc pas atteinte à l’universalité du droit, mais permet plutôt que le droit s’adapte à une réalité.
9472
Faut-il pour autant le faire entrer dans le code pénal ?
Or le féminicide est déjà bien un crime, puni de la peine la plus élevée, même si le mot ne figure pas en tant que tel dans le code pénal.
9473
Pauline Boyer parle de « devoir moral » et de la nécessité d’« interpeller l’opinion publique » : « Ce type d’action frappe les consciences. »
9474
THOMAS SAMSON / AFP
Une réunion à laquelle ont aussi été conviées des organisations de défense de l’environnement, dont Robin des bois
.
.
.
9475
Il n’est pas surpris que le 1er septembre 2019, pas plus que les années précédentes, Vladimir Poutine ne se soit pas rendu à Beslan pour les commémorations dans l’école transformée en mémorial.
9476
Le collectif Pour la rénovation des écoles, symbole du combat réussi contre la volonté municipale de construire une partie de ses établissements scolaires par le biais d’un partenariat public-privé, y tient toute sa place.
9477
C’est dans cet antre bucolique qu’a été distillée la riche palette aromatique de Metronomy Forever, sixième chapitre de la discographie du quintette, publié le 13 septembre.
9478
Parmi celles-ci, le Domaine des Hautes Glaces, à Saint-Jean-d’Hérans, dans l’Isère, fait office de pionnier du bio dans le whisky français.
9479
.
Les élus LR ont aussi insisté sur un « effet domino » inéluctable vers la légalisation de la gestation pour autrui (GPA).
.
.
9480
.
ROMAN.
ROMAN.
.
ROMAN.
Car ses personnages ne cherchent que ça : le retour à soi, le calme après la tempête, la fin de la spirale.
ROMAN.
9481
Puis comment l’arrivée de la plate-forme vidéo YouTube en 2005 va permettre à ces idées d’être largement diffusées (épisode 4).
.
.
.
9482
Un hôpital a été dévasté par un incendie qui a fait au moins onze morts, avec des scènes de chaos pendant l’évacuation des victimes, à Rio de Janeiro, une ville déjà endeuillée par deux autres incendies spectaculaires en un peu plus d’un an
9483
L’actrice américaine Felicity Huffman a été condamnée, vendredi 13 septembre, à deux semaines de prison pour avoir payé 15 000 dollars (13 500 euros) afin de falsifier les tests d’entrée à l’université de sa fille aînée, dans le cadre d’un vaste scandale de corruption
9484
Le texte porte la trace des quelque 17 milliards d’euros de mesures annoncées par le chef de l’Etat entre décembre 2018 et avril 2019.
9485
Juan Guaido à Caracas, le 13 septembre 2019.
Nestor Reverol a qualifié ce passage en Colombie d’« opération d’exfiltration » organisée par Los Rastrojos.
9486
Le Monde a enquêté sur la nouvelle équipe du Rassemblement national au Parlement européen, à la veille de la rentrée politique du parti d’extrême droite, prévue à l’université d’été de Fréjus (Var), samedi 14 et dimanche 15 septembre.
9487
« L’Ectoplasme ».
Sa Tante a une théorie bien particulière : il fait partie de cette catégorie curieuse d’orphelins qui n’ont pas été enfantés.
9488
selon ses avocats.
.
L’entourage de M. Le Pen a précisé qu’il allait être à nouveau convoqué devant les juges le 25 octobre.
9489
.
.
La Mairie de Paris déclarait au Parisien « avoir organisé la riposte pour nettoyer plus efficacement toutes ces incivilités ».
9490
BuzzFeed a démontré notamment que les « stories » Instagram, qui ne sont normalement plus visibles après vingt-quatre heures, sont encore consultables plusieurs jours après leur « disparition ».
9491
Les révélations autour de Richard Ferrand, brièvement ministre de la cohésion des territoires avant de quitter le gouvernement pour prendre la tête du groupe LRM à l’Assemblée nationale, puis devenir président de l’Assemblée nationale, comportent de multiples volets.
9492
Utérus mal formé
En 2018, nous avons tenté deux grossesses avec des embryons de rhinocéros du Sud, mais aucune n’a fonctionné.
9493
Incapables de trouver Rudy Gobert, si dominateur dans la raquette face aux Américains, ne convertissant pas leurs tirs – à l’image d’Evan Fournier, leader offensif, soudain, atone – et manquant de discernement
9494
Mais si le Bénin souffre, les Nigérians sont les premières victimes de « cette politique protectionniste d’un niveau extrême », selon Adedayo Ademuwagun, analyste pour le cabinet d’études Songhai, basé à Lagos.
9495
« C’est comme s’il était malade ou en vacances, la ville continue, ses adjoints pourront signer aux conseils municipaux, les Levalloisiens n’ont pas à s’inquiéter », précise-t-il.
9496
En réponse aux attaques de l’Armée syrienne libre, basée dans la Ghouta, le gouvernement syrien assiège la région en 2013, enfermant près de 400 000 personnes dans une prison à ciel ouvert, sans nourriture ni médicaments, pilonnée par les bombes.
9497
Il emporte les bululs (statues des divinités de la culture du riz) dans des aventures picturales où elles se réduisent à des signes de plus en plus minces, sont dévorées par l’ombre ou une couleur jaune trop intense ou font de curieuses rencontres, dont celle du Lièvre de Dürer.
9498
Autant d’imposantes références que Francis Lung approche talentueusement dans cet ensemble stylistiquement évocateur de l’âge d’or pop avec guitares scintillantes, arrangements fins de cordes, ornements de claviers.
9499
Nicolas Miguet se veut « ultra-modeste ».
De même, en 2014, Nicolas Miguet a collé beaucoup d’affiches (« Avec Anne Hidalgo, le pire est à venir »), sans finalement présenter de listes aux municipales parisiennes.
9500
A cela s’ajoute le fait que le train repartait quasi systématiquement à vide du marché de Rungis vers le Sud et que les clients privilégiaient de moins en moins cette solution ferroviaire.
9501
.
Moins hermétique que le précédent, mais gorgé du même feu délétère, ce disque exacerbera les tensions parmi ces « jeunes gens modernes » (Actuel dixit) qui se sépareront peu après.
9502
Par exemple, une vidéo largement partagée sur les réseaux sociaux est censée montrer des Sud-Africains mettant le feu à un immeuble rempli d’étrangers, ce qui les force à sauter du quatrième étage.
9503
.
Il existe différentes conceptions et configurations de capteurs.
Ceci étant dit, nos testeurs ont apprécié la possibilité d’accéder à différents sons depuis la basse.
9504
Les Mutuelles assurent avoir fait leur choix sans l’intervention de Richard Ferrand et jurent que l’offre de Sandrine Doucen était la mieux-disante.
9505
Pour le premier objectif, il compte sur la diplomatie, mais a jugé bon de rappeler, à l’adresse des nombreux étrangers présents, que les sanctions contre la Russie restaient « l’arme la plus puissante » : « vous perdez de l’argent, mais nous, nous perdons des gens ».
9506
Il compose au passage Because I Love You, ne manquant pas de reprendre son thème fétiche, Poinciana, millésimé 1958, ou Marseille, justement.
Car il n’est pas n’importe quel musicien d’orchestre.
9507
La question agitait les mélomanes, agacés.
Mais la réponse de Simon Stone, qui signe des débuts percutants au Palais Garnier, clôt le débat.
.
.
9508
La cause première des violences de la nuit est bien celle-là. »
.
Les fonctionnaires avaient choisi à l’époque d’effectuer un repli tactique.
9509
.
.
« C’était un gros match pour nous.
On a une journée pour avaler la pilule et être prêts pour l’Australie », tentait de se remobiliser le pivot français.
9510
Ce fut aussi le cas de la chaîne américaine Four Seasons, dont le nom ornait depuis 2005 le fronton du plus opulent des palaces de Damas et qui a brusquement plié bagage en juin.
9511
Lire aussi : Les portraits des 21 candidats démocrates Mais la surprise de cette primaire pourrait venir d’Elizabeth Warren.
Sources : NYT & Politico.
9512
CQFD.
Sans oublier que cette comédie à la fantaisie poétique est aussi l’occasion pour son réalisateur de mener une réflexion sur la mémoire.
9513
· Joana Hadjithomas (artist) · Hervé Hadmar (director) · Yannick Haenel (writer) · Peter Harling (head of du Centre d’analyse Synaps à Beyrouth) · Milton Hatoum (writer) · Anne-Lise Heimburger (comedian) · Nathalie Heinich (sociologue) · Jacques Henric (writer)
9514
.
Lire la critique : Madame Bovary à la barre On comprendra vite que la femme du couple portugais est la mère de l’homme du couple belge.
Leurs histoires se répondent.
9515
Un peu moins de deux ans après ses premiers essais, la start-up qui a inventé un bateau volant sur l’eau, va pouvoir naviguer de manière expérimentale au cœur de la capitale entre le 16 et le 20 septembre, grâce à une dérogation de la préfecture de la région Ile-de-France
9516
Elle a cependant eu une portée particulièrement puissante dans l’écho que lui ont renvoyé, avec force et constance, les films présentés
.
9517
Quelques éléments biographiques sont utiles pour situer la cinéphilie de cet homme qui officie au TIFF depuis 2012 comme directeur artistique.
9518
L’architecte juge « difficile d’envisager une date de fin de la période de consolidation » : « Nous ne pourrons pas être réellement rassurés avant la mi-2020. »
9519
Tribune.
Traduit en termes de théorie des jeux, Trump rompt avec l’approche « coalitionnelle » pour celle de jeux non coopératifs.
.
9520
Le bras de fer entre les deux principales puissances devrait se poursuivre, Donald Trump ayant annoncé vouloir taxer la totalité des importations venant de Chine à partir du 15 décembre 2019
9521
La Commission européenne a été ferme et rapide dans sa riposte aux offensives tarifaires américaines, évitant une surenchère protectionniste.
9522
Tribune.
.
Entre 2004 et 2008, un transfert de richesse équivalent à près de 6 points de PIB est passé des consommateurs aux entreprises.
.
9523
a fait au moins dix morts et des dizaines de blessés, après que les pompiers sont arrivés à bout des flammes, vendredi 13 septembre.
9524
Isabelle et Patrick Balkany, avec les avocats Éric Dupond-Moretti et Antoine Vey, dans l’ascenseur les menant à la salle d’audience, le 13 septembre
.
Patrick et Isabelle Balkany sont arrivés main dans la salle d’audience, vendredi 13 septembre, en début d’après-midi.
.
9525
A côté d’un autel fait de bric et de broc, entre deux palmiers incongrus, un homme s’adresse à Dieu : « Ecartelé entre ma responsabilité d’époux, de père, et le désir de ne pas nier la part la plus profonde de mon cœur
9526
.
Le grand public les ignore encore, mais une nouvelle vague de connaisseurs plébiscite ces vins aux cépages souvent autochtones, marqués par la forte identité d’un terroir et par les personnalités de vignerons respectueux de l’environnement.
9527
.
Il est allongé.
Une atrocité considérée comme un fait marquant de la guerre civile qui se poursuit encore aujourd’hui en Afghanistan.
9528
e Verdi.
.
.
Le compositeur avec lequel elle a véritablement commencé sa carrière de diva.
« J’ai dû apprendre le rôle en une semaine.
9529
Les militaires affirment aussitôt que les manifestants étaient armés et qu’ils ont visé des cibles légitimes.
Un geste très proche de l’amnistie.
9530
« Elle est beaucoup plus intéressante que son mari », glissent de nombreux Tunisiens, séduits par cette executive woman qui travaille pour Microsoft.
9531
Benoit Geli, producteur de festivals La recette de ces festivals est assez semblable : de la musique électro du midi au petit matin, dans des hôtels luxueux conçus comme des espaces de liberté, clos et sécurisés.
9532
Il s’agit de s’en prendre au nom et à l’éthos d’une personne, de détruire son e-réputation.
Mais la rapidité de Twitter ou de Facebook ne permet pas de bien contrôler de tels actes.
9533
Relance épique Faire entrer cet artisanat de luxe dans un modèle économique viable représentait un vrai pari pour le groupe Volkswagen, propriétaire de la marque depuis 1998.
9534
ETAPE 2 : L’incorporation Mélanger la farine avec le thé matcha et la levure préalablement tamisés, puis le sel.
Laisser dans le four chaud éteint encore 10 minutes.
9535
C’est ainsi que, pour mes 18 ans, mes amis m’ont offert un livre sur cette boisson.
L’idée était de construire un vocabulaire, une sorte de référentiel sensoriel autour du thé.
9536
Quant aux provocateurs… Souvenons-nous simplement de Michel Houellebecq.
Derrière ses gros sourcils de shih tzu, il sait faire les gros yeux, marquer son territoire et imposer son magistère.
9537
Le 8 septembre, la stratégie électorale définie par le chef de file de l’opposition russe a fait mouche.
C’est la dernière fois qu’il peut se présenter à un scrutin.
9538
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attentat de Christchurch, la Nouvelle-Zélande dans l’introspection
9539
Pékin cherche aussi à développer son soft power en Afrique avec une rhétorique de « coopération différente » sur le thème : « Nous, on fait de la coopération Sud-Sud, sans condition, en tant que pays en développement qui s’est montré capable de sortir de la pauvreté.
9540
.
« On ne pouvait plus être l’un des deux pays d’Afrique à reconnaître Taipei, poursuit-il.
Tous les projets de coopération avec Taïwan sont repris par Pékin. »
9541
Le 4 juillet, elle a confié l’ouverture de son meeting au doyen de la faculté de droit, Jean-Philippe Agresti, un des prétendants à l’investiture LRM.
9542
Les communes que le Rassemblement national est en mesure de gagner « Je veux une véritable justice, une vraie sécurité »
Le bouc émissaire est ici tout trouvé.
9543
Il est également le deuxième à être poursuivi sous le chef d’inculpation d’« entreprise de démoralisation de l’armée ».
.
9544
Les autorités décident alors de mettre en place une adresse e-mail ainsi qu’un formulaire sur le site de la plate-forme Cybermalveillance permettant aux victimes de porter plainte
9545
Des migrants au large de la Libye, le 8 septembre.
Le règlement de Frontex prévoit pour sa part le sauvetage de toute embarcation « en danger ».
9546
.
, Celeste fait enfin ses adieux aux joueurs.
.
.
.
Le tout assemblé pour offrir une conclusion grandiose à un jeu auquel on n’a pas envie de dire au revoir.
.
9547
.
Le JIR qui emploie 126 personnes a annoncé le lancement d’un plan de départs volontaires.
« C’est très favorable pour l’avenir », a-t-il expliqué.
9548
.
Sujet de nom­breuses exégèses, ce récit a longtemps été vu comme la retranscription, en ­images, d’un rêve fait par l’auteur
.
9549
Ses conseillers juridiques entrent alors en contact avec des fonctionnaires du monde entier, de l’Islande à l’Inde, pour trouver une terre d’accueil.
9550
On est prêt à faire des sacrifices pour sa sécurité physique, culturelle, économique.
Il n’y a pas d’effondrement mais une érosion, à la fois intime et collective.
9551
Son profil est pourtant fragile.
Il est un inconnu célèbre et cela s’explique.
Leur lecture est si ouverte que le spectateur doit travailler.
9552
La route vers Sarkouna serpente dans un paysage vallonné.
Mais, passé ces élans ponctuels de solidarité, la pauvreté sur place ne faiblit pas, tout comme le sentiment d’isolement.
9553
Vis-à-vis des marchés financiers, d’abord.
A force de répéter que le soutien à l’activité sera sans limite, la BCE s’est condamnée à mener la politique que les investisseurs attendent.
9554
Mercredi 11 septembre, il s’est levé prestement de son banc à la Knesset.
Cet amendement à la loi électorale ne passera pas : M. Nétanyahou n’a plus de majorité.
9555
Les Décodeurs Un lecteur attentif des Echos retiendra cette semaine que « la moyenne des salaires des enseignants est plus élevée en France qu’ailleurs ».
LCI Des enseignants se sont étonnés de ces montants.
9556
Randy Brooke / Getty Images for Academy of Art University
Les ensembles souples savamment plissés de Qing Guo donnent au cuir vegan une allure originale, moderne et chic.
9557
.
.
.
En conséquence, un certain nombre de journalistes et acteurs influents de la mode ne se sont pas déplacés cette saison
.
Tom Ford.
9558
Impossible à dire.
Comme un autre de ses voisins, cette infirmière à la retraite estime que le ministre des finances « n’est pas crédible ».
.
.
9559
Une partie des voies ferrées de la vieille gare de Chamartin sera recouverte d’une dalle sur laquelle sera façonné un parc urbain de 13 hectares.
9560
CHRISTOPHE GOUSSARD / AGENCE VU POUR « LE MONDE »
Utilisé contre le mildiou, « le fongicide de la vigne » est classé cancérogène, mutagène et reprotoxique probable.
9561
Une décision perçue comme une attaque injustifiée par le personnel du GIR et une partie de la police judiciaire ajaccienne, pour qui cette affaire aurait pu se régler autrement.
9562
– date de remise de son premier rapport annuel – et d’informations communiquées sur les évolutions de la procédure 2019
.
9563
Confronté à des « difficultés », l’IGF a transmis le dossier le 31 juillet à la plus haute juridiction du parquet, le procureur général près la Cour de cassation.
9564
.
.
Le Parc national et lieu historique national Kejimkujik recèle sa part d’aventures hors du commun qui allient culture et nature.
Kejimkujik
.
9565
On se met donc à l’heure parisienne : on éteint son smartphone, on fait confiance au hasard, on quitte son hôtel Le Méridien et on se lance dans les rues à la recherche de l’inconnu.
9566
· Lionel Naccache (neurologue et neuroscientifique) · Charbel Nahas (économiste libanais) · Olivier Nakache (cinéaste) · Tobie Nathan (ethnopsychiatre) · Pap Ndiaye (historien) · Susan Neiman (directrice de l’Einstein Forum)
9567
.
.
Leur nombre a plus que doublé par rapport à l’année passée.
.
Le thème des migrants est devenu un casse-tête pour le président Erdogan et son parti.
9568
Avec quelques raisons d’y parvenir, comme le montre l’étude réalisée par Le Monde
.
Plus la taille de la commune augmente, plus le parti d’extrême droite a du mal à franchir cette barre des 30 %
9569
La mairie précise qu’aucun test 5G n’a été effectué sur un nouveau réseau de téléphones mobiles autour du parc.
.
.
, explique le ministère de la santé.
.
.
9570
Enfin, en incitant les Etats à gagner de l’argent en s’endettant, ce qui est le cas de la France actuellement, on ne les pousse pas vraiment à la vertu.
9571
Les relations entre le chef du gouvernement avec son frère et sa sœur se sont dégradées au point que la querelle prend désormais une dimension politique.
9572
Justement, il serait temps de s’intéresser à la gabegie financière que représente le coût pharaonique des éoliennes.
Comprennent qui pourra !… Alain Desgranges, Le Bouscat (Gironde)
9573
L’institution de Francfort prévoit seulement 1,1 % de croissance dans la zone euro en 2019 et 1,2 % en 2020
Il affirme que le conseil des gouverneurs est uni sur le sujet.
9574
« Les gens disent que rien n’a changé parce qu’il y a encore de la surveillance de masse.
.
Cela alors qu’Edward Snowden continue de peser sur le sujet, même s’il est exilé à Moscou.
9575
, le premier ministre a affirmé qu’il était prêt à « donner » et à « prendre tout le temps nécessaire » pour mettre en place le système universel promis par Emmanuel Macron.
9576
Lire aussi Fin de carrière pour Samuel Eto’o, footballeur hors norme Mais être « entraîneur ne m’intéresse pas ».
Un entraîneur a un impact sur un club.
9577
Il permet à certains salariés de partir à la retraite bien plus tôt que dans le secteur privé : 57 ans si l’on travaille à la maintenance, 52 ans à un poste de conduite.
9578
Le groupe est en poursuite d’activité jusqu’au 4 décembre et un administrateur judiciaire a été nommé pour trouver des repreneurs.
.
9579
.
J’ai dû payer 60 000 francs CFA (91 euros) pour l’inscrire au lycée bilingue de Mambanda », explique-t-elle dans un français approximatif.
9580
Affirmer qu’il n’existe pas de preuves suffisantes pour dire que les aneuploïdies entraînent des pertes fœtales montre une ignorance des données.
9581
Mais je pense qu’ils veulent aboutir, ils n’ont jamais été dans une telle position » compte tenu du garrot imposé par Washington sur l’économie iranienne.
9582
« Nous sommes reconnaissants du soutien » des Américains, souligne-t-il en montrant cartons de sacs-poubelle, de détergent ou de matériel médical qui s’amassent dans les bureaux
9583
Dans les entrailles de New York, il revisite les graphismes à haut potentiel érotique qui ont fait son succès chez Gucci dans les années 1990, additionnés d’effets plus sport grunge.
9584
Et une mode américaine qui se veut pragmatique, rigoureuse, avec une touche de glamour façon Carrie Bradshaw dans Sex and the City.
Tory Burch.
9585
De l’inégalité parmi les enfants », sous la direction de Bernard Lahire, Seuil, 1 230 p., 27 €.
Il s’agit en effet de « montrer » plus que de « démontrer ».
9586
Le tribunal doit faire connaître vendredi 13 septembre, dans l’après-midi, sa décision sur le volet fiscal du procès de Patrick et Isabelle Balkany, qui s’était déroulé en mai.
9587
Lire aussi : L’exploit majuscule des Bleus face aux Américains
« Scola est un leader, et peut-être l’une des plus grandes légendes du basket », a salué le coach serbe, Sasha Djordjevic.
9588
Le Leu roumain s’est également avéré être le seul billet de banque à comporter des entérocoques résistants à la vancomycine après un jour de séchage.
2003 Nov 1;107(2):283-4.
9589
chapitre I, un meurtre homophobe signale le retour d’It, créature protéiforme qui aime se maquiller en clown, dans la ville de Derry (Maine).
9590
Il envoie une vidéo, est retenu, file à Londres.
« C’est un cadeau merveilleux, confie-t-il.
Ce n’est pas pour la vanité d’être sur un plateau, mais cela me donne une telle énergie ! »
9591
Parmi celles-ci, la statuette dogon (Mali), qui pourrait être un Giacometti, que montre Bernard Dulon, et, chez lui aussi, un masque tchwoké (Congo) d’une admirable sérénité.
9592
C’est une erreur : il faut laisser parler l’objet, et arrêter ce bling-bling qui n’est plus dans l’air du temps.
J’ai mis en place un système que je crois vertueux.
9593
A cette question Edward Snowden a apporté une réponse : en 2013, pour la NSA, la collecte de ces « métadonnées » était plus « intrusive », donc plus intéressante, que le détail d’une conversation.
9594
C’était la première fois de ma vie que je réalisais vraiment ce que signifiait le pouvoir d’être le seul dans une pièce à maîtriser non seulement le fonctionnement interne d’un système mais aussi son interaction avec quantité d’autres systèmes.
9595
« Bernie a écrit le projet de loi, et, moi, je l’ai lu, a-t-elle lancé, ce n’est pas quelque chose d’audacieux mais de mauvais
.
9596
Gare du Nord, l’attente moyenne pour un taxi est de 20 mn.
A la RATP, c’est un deal entre le nouvel embauché et l’entreprise », a déclaré Thierry Babec de l’UNSA.
.
.
9597
Le jour de notre passage, la joyeuse équipe de Pont-de-Bois (huit étudiants répartis dans deux appartements identiques) prépare le troisième rendez-vous d’un événement qu’ils ont appelé « J’aime le dimanche ».
9598
.
Cet acheteur va se référer à un prix de marché, pratiquera une décote selon l’espérance de vie de l’occupant.
9599
Ce paradoxe a survécu au traité de Lisbonne (2007), qui, cherchant pourtant à accroître l’influence européenne en la matière, a inscrit l’énergie au rang de « compétence partagée » mais non fédérale.
9600
Je voulais devenir magistrate.
Cela m’a motivée pour monter mon association d’aide à l’insertion dans l’emploi au travers de la prise de parole en public.
9601
Le texte abordera des sujets aussi divers que le retour au travail après la maternité, l’accès au crédit pour les entrepreneuses, ou encore la place des femmes dans les directions d’entreprise.
9602
« La présomption d’innocence, ça existe dans une démocratie », a ainsi défendu Edouard Philippe, jeudi soir 12 septembre sur TF1, affirmant apporter son « total soutien » à Richard Ferrand
9603
La France est battue, ils dînent.
Il est 23 heures, les lumières s’éteignent, Edouard met son casque sur la tête pour regarder en douce Game of Thrones.
9604
Google utilise pour sa part l’Irlande et son régime fiscal avantageux comme base arrière pour réduire son impôt.
9605
M. Mélenchon va même jusqu’à évoquer « l’opération “Condor” », qui coordonnait les assassinats ciblés d’opposants par les dictatures sud-américaines dans les années 1970.
9606
Les libéraux du groupe Renew ou les sociaux-démocrates sont montés au créneau pour lui demander de rebaptiser le portefeuille de M. Schinas.
9607
Lire aussi Grève à la RATP très suivie, première fronde contre la réforme des retraites Il y a d’abord – et avant tout – le fait qu’on veuille toucher au « totem » de la retraite RATP.
9608
* MIT… https://t.co/QuxCZJhGjT — jairbolsonaro (@Jair M. Bolsonaro)
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lula : « Bolsonaro est d’abord le résultat d’un rejet de la politique »
9609
Il vient de confier aux médias la plus importante fuite de documents secrets de l’histoire, documents qui révèlent les détails de programmes de surveillance numérique de la NSA.
9610
.
.
.
mais cette proposition n’existait pas.
Les années ont passé pour cet avocat spécialiste de la défense des droits civiques.
9611
l’oubli.
D’habitude, il se lève à 6 heures.
Même prénommé autrement, il était une cible pour tous.
Son père l’utilisait comme punching-ball.
9612
Nous avons deux défis.
Il y a trois pistes : la riposte à Macron avec la bataille sur le référendum contre la privatisation d’Aéroports de Paris.
9613
En sciences de la vie, à l’université Paris-XIII, le taux de passage en deuxième année a quasiment doublé pour atteindre 55 %, alors que dans cette promo de 250 étudiants « il n’y a eu cette année que des bac S, plus de bacheliers technologiques et professionnels »
9614
« Marianne », une série créée par Samuel Bodin avec Victoire Du Bois.
Marianne, série créée par Samuel Bodin.
Sur Netflix.
9615
Le blog associé à Fuyons La Défense permet aussi de faire connaissance avec des « reconvertis ».
La conversation porte essentiellement sur votre parcours, votre recherche et vos attentes.
9616
Alors que le projet de loi de finances (PLF) pour 2020 doit être présenté le 27 septembre en conseil des ministres, les ministères se sont vu transmettre durant l’été leur feuille de route en termes d’effectifs pour l’an prochain.
9617
Une façon également d’accroître la pression sur les autorités en période de réforme des retraites et de préparation d’une nouvelle loi de programmation de la sécurité intérieure
9618
La grande masse de gloutons ordinaires peut aujourd’hui découvrir l’imposture de cette recette prétendument emblématique, omniprésente sur les menus partout dans le monde mais qui n’existe pas en tant que telle en Italie.
9619
A Canet-en-Roussillon (Pyrénées-Orientales), tout près de Perpignan, l’hôtel Les Flamants roses propose jusqu’à mi-novembre des séjours parents-ados.
On peut aussi tester le massage du dos en duo.
9620
« Il est clair que les libéraux démocrates sont le point de rassemblement de ceux qui veulent rester dans l’UE », a réagi la dirigeante du parti Jo Swinson.
9621
« L’industrie automobile est sous pression, elle n’a plus le soutien de la société comme il y a quelques années, car elle a raté des évolutions »
9622
Ce succès a été conquis dans une Arena Sud de France une nouvelle fois bien garnie (5 617 spectateurs) et qui assuré le spectacle dans les tribunes, avec notamment une Marseillaise dans le début du troisième set
9623
.
Retrouver l’épave, « le seul bâtiment des marines occidentales dont les marins manquaient à l’appel », fut une nouvelle « inimaginable ».
9624
« Bull », d’Annie Silverstein.
Dans la compétition où concouraient quatorze films, « seuls deux films rapportent des histoires de mecs », nous avait déclaré le directeur du festival Bruno Barde, satisfait de voir
9625
.
— CRemise77 (@Christophe Remise)
.
Une déclaration corporate mais qui ne ressemble en rien à une main tendue vers les supporteurs du PSG.
9626
, avait a priori tout pour me plaire : il y était question du poète italien Giacomo Leopardi (1798-1837) ; il y était question de poésie ; il s’agissait d’y découvrir comment la poésie (et Leopardi) pouvait vous sauver la vie.
9627
« Une brève éternité.
Il ne se borne pas à montrer comment, au cours de la modernité, le troisième âge est devenu « l’âge philosophique
Alors ?
9628
« Nous devons inverser la tendance actuelle, le changement climatique est plus rapide que nous », a-t-il encore souligné.
9629
C’était une pièce phare de l’exposition consacrée depuis jeudi à l’iconoclaste Maurizio Cattelan dans le palais du XVIIIe siècle, dans l’Oxfordshire
9630
Le magazine du Monde C’est assailli par les moustiques venus de chez ma voisine que j’ai réfléchi récemment aux questions pratiques liées à la présence d’eau au jardin
9631
les services de répression des fraudes signalent les « conditions irrégulières » du processus engagé pour renouvellement de la concession.
.
9632
Juste la poursuite d’un autre jeu, à base de chatouilles.
Les parties qui ont suivi et l’analyse du comportement des animaux ont livré des résultats impressionnants.
9633
, la presse avait découvert ses talents de climatiseur, à moins que ce ne soit une distance qu’il impose par crainte.
Soupçons Rien qu’avec elles, promis.
9634
« Salade, tomates, union » « Si la gauche est unie dès le premier tour, on peut trouver une dynamique et l’emporter face à la droite, voire à l’extrême droite »
9635
Washington avait offert en février une récompense pouvant atteindre un million de dollars pour toute information permettant de retrouver Hamza Ben Laden.
9636
C’est assez naturellement que le FPÖ s’est tourné vers Norbert Hofer : il connaît parfaitement les arcanes de la formation où il a pris ses premières responsabilités locales à l’âge de 24 ans.
9637
Il avait reçu en 1990 le prix World Press de la photo de l’année pour son cliché de « Tank man » (l’homme au char), surnom de l’homme resté anonyme s’efforçant de bloquer symboliquement la progression d’une colonne d’au moins dix-sept chars le 5 juin 1989
9638
Elle avait été arrêtée en 2018 en tentant d’entrer dans un stade déguisée en homme pour assister à un match de son équipe favorite, le Esteghlal FC de Téhéran
9639
Vingt-deux cocktails molotov et dix mortiers ont également été découverts à proximité du point de rassemblement, tandis qu’une centaine de parapluies et un extincteur ont été saisis, selon la police
9640
KRIT PHROMSAKLA NA SAKOLNAKORN / AFP
Les médias de cette province si durement touchée ont notamment montré des gens qui pataugeaient avec de l’eau jusqu’au niveau de la poitrine.
9641
Président de plusieurs ONG Après sa carrière professionnelle
Il a aussi participé au Grenelle de l’environnement en 2007, puis a pris la présidence de Greenpeace France entre 2008 et 2009.
9642
Cela nécessiterait de modifier les contrats des agents de la RATP.
La chronique de 2010 : De l'usage des moyens de transports, la nuit en ville
9643
Des feux et des passages piétons seraient installés avant 2024.
Objectif : faire en sorte que tous les habitants vivent à moins de 200 mètres de cette « trame verte ».
9644
, Patrick Balkany, maire de Levallois-Perret et figure de la droite française, a été incarcéré vendredi après-midi à la prison de la Santé à Paris
9645
Fin août, Le Monde a révélé que le Commissariat à l’énergie atomique (CEA) abandonnait en catimini le projet de réacteur expérimental de quatrième génération Astrid, mettant ainsi un point final à la recherche sur le développement de réacteurs à neutrons rapides.
9646
Il semble heureux des surprises qu’il leur prépare.
Il manque de fantaisie, mais a le don de vous faire penser à vos grands-parents que vous aimiez par-dessus tout.
9647
Les médias australiens rapportent que le couple a été arrêté en juillet, à Téhéran, pour avoir fait voler un drone sans autorisation.
9648
Ian Brossat, porte-parole du PCF, a affirmé à juste titre (Le Monde du 14 septembre), que « personne, à gauche, ne peut gagner seul », en rappelant la dispersion mortifère des européennes.
9649
A l’origine de ce texte, il y a un étonnement : à quelques exceptions notables, comme Extension du domaine de la lutte, de Michel Houellebecq (Nadeau, 1994)
9650
« C’est complètement inapproprié, continue-t-elle, elle est récompensée alors qu’elle a mené une campagne régressive contre notre pays. »
.
9651
LucieSoullier (@Lucie Soullier)
Alexsulzer (@Alex Sulzer)
Mediapart avait dénoncé un parti d’extrême droite « hostile à la liberté de la presse »
.
9652
Il avait aussi rétorqué qu’il était désormais temps que les gouvernements prennent le relais de son action, utilisant la relance budgétaire, ce qui rendrait son intervention moins nécessaire
9653
.
« On m’a même reproché d’être une sorte de chevalier blanc hypocrite dont le seul but serait de choper des nanas », en rirait-il presque.
9654
Le projet de loi n’a cependant pas connu d’évolution substantielle sur cet article phare.
Lire aussi Loi de bioéthique : les articles concernant la PMA modifiés à la marge en commission
9655
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La Tunisie entre dans une nouvelle séquence de sa trajectoire post-révolutionnaire »
Certains s’interrogent.
9656
… https://t.co/mXinO7i0lU
Il a notamment refusé une offre libyenne de faire accoster le navire dans l’un de ses ports.
.
9657
Seul le député du Val-d’Oise Antoine Savignat [LR] a réagi et est venu sur la ferme », raconte-t-elle.
Mais les mois passent et les calendriers de paiement sont sans cesse décalés.
9658
Le gouvernement de coalition dirigé par le très libéral Mark Rutte a prévu d’annoncer mardi 17 septembre, à l’occasion de la rentrée parlementaire, journée de festivités nationales marquées par le discours du trône, un projet
9659
Le lendemain, Pékin faisait un deuxième geste en annonçant l’annulation de surtaxes douanières sur 16 catégories de produits importés des Etats-Unis.
9660
Depuis juin, le cours du sucre subit un nouveau coup de mou.
D’autant que le gouvernement indien soutient la filière.
Des subsides au goût amer pour les autres pays.
9661
Dans la revendication d’égalité des droits émanant des organisations de défense des homosexuels, M. Brzozka voit « une entreprise politique imprégnée d’une idéologie néomarxiste mensongère, ayant pour objectif le changement du droit et donc des mœurs en Pologne ».
9662
Le texte n’a pas encore été dévoilé.
Cet accord politique dresse en outre une liste de pays clients vers lesquels il n’y aurait pas d’entrave.
.
9663
Tenu à l’écart des instances dirigeantes de l’AKP depuis son éviction du gouvernement en 2016, l’homme n’avait plus que sa page Facebook pour se faire entendre.
9664
en mars, à Soweto, près de Johannesburg
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Afrique du Sud en proie à une vague de violences xénophobes
9665
D’autres aspects, touchant aux finalités des tests génétiques ou aux recherches sur les cellules souches embryonnaires, ont donné lieu à des passes d’armes entre la droite et la majorité, sans entraîner de modification substantielle du texte.
9666
Le PNF n’a pas cru à cette version non plus, et a requis quatre ans de prison dont deux avec sursis contre M. Al Jaber, accusé d’avoir « sciemment corrompu un élu de la République ».
9667
COLCANOPA C’est une rentrée mouvementée pour Iliad.
Une situation inédite pour le groupe de télécommunications depuis le lancement tonitruant de Free Mobile en 2012.
9668
Les restes humains ont été retrouvés sous le sol de la cuisine.
« Ils ont trouvé trois crânes, deux fémurs, un humérus et d’autres restes.
.
9669
A l’affiche également, l’installation Walk the Chair (2010), avec son amas de chaises pliantes – son objet fétiche – qui appartient à la collection du Centre Pompidou
9670
La créatrice du podcast s’était désolée que la vague #metoo n’ouvre pas davantage une brèche dans « l’omerta sur l’intimité des femmes noires ».
9671
.
.
Et puis le collage, c’est concret.
.
« Participer à ce collage, ça me donne de la force, ça me libère de cette peur », commente-t-elle.
9672
Dans un communiqué, l’émissaire de l’ONU pour le Yémen, Martin Griffiths, s’est dit « extrêmement inquiet à propos des attaques de drones (…) ce jour contre deux installations pétrolières majeures dans le royaume d’Arabie saoudite ».
9673
Ainsi des primeurs en « fraîche découpe », vendus deux à dix fois plus cher que les produits entiers
.
Et de conclure sur le bon usage d’un couteau pour couper ses fruits.
9674
De ce chaos contemporain, cocasse et inquiétant, l’écrivain new-yorkais Joshua Cohen, désormais quadragénaire, s’impose, avec David King s’occupe de tout, comme le satiriste amusé et amusant, mais aussi le moraliste.
9675
Pour les triathlons courus mi-août, le nombre de stations de ravitaillement en eau avait été augmenté et du personnel médical déployé tous les 500 mètres.
9676
Un hermétisme parfois artificiel Mais on est parfois dans le cadre des années 1960-1970 ou dans un futur indéfini mais effrayant puisque l’un des épisodes évoque une période où la Terre se retrouve privée de la lumière du Soleil…
9677
.
Une manière de rappeler qu’en Argentine plus qu’ailleurs, football et politique sont intimement liés.
Surtout quand il s’agit de Diego Armando Maradona.
9678
Une saison plus tard, il intègre l’équipe de France.
« Gagner l’Euro, ce serait vraiment parfait dans ma progression », se met à rêver le Dunkerquois.
9679
FETHI BELAID / AFP
Le petit pays d’Afrique du Nord, berceau et seul rescapé de la vague des « printemps arabes », aborde ce moment dans un lourd climat d’incertitude, voire d’inquiétude sur sa future stabilité politique.
9680
, près de 161 600 nouveaux emplois ont vu le jour entre janvier et juin dans l’Hexagone
.
Pas question de se lancer dans une politique de relance.
9681
Le bâtiment survit à plusieurs reprises à des mines puis après la guerre il est transformé en transport de marchandises, est réaménagé en 1953 en paquebot de croisière avant d’être désarmé en 1960, transformé en musée, hôtel flottant et restaurant
9682
Hélas, les justiciables qui demandent que le centre équestre les indemnise de leur préjudice sont très souvent déboutés : ils doivent en effet mettre en cause sa responsabilité contractuelle (article 1147 ancien du code civil, devenu 1231-1).
9683
.
La jeune femme fait part de ses doutes au kinésithérapeute qu’elle remplace.
Mais celui-ci la tance sur un ton péremptoire : « Il m’a dit : “Tu travailles pour moi, donc tu fais ce que je te dis.” »
9684
Fondateur de SensioLabs et membre de la délégation française du G20 des Jeunes entrepreneurs 2019 « La même logique pourrait s’appliquer aux contrats commerciaux avec la mise en ligne de documents adaptés pour chaque Etat membre »
9685
« Juste après l’ouragan, un voisin qui travaille ici pour des résidents secondaires américains nous a embarqués avec lui dans l’avion privé qu’ils avaient envoyé pour venir le chercher », explique-t-il.
9686
Cependant, une partie de ce vocabulaire peut être considérée comme dégradante et participe à une certaine banalisation de l’homophobie.
9687
L’été et la rentrée ont également vu la publication de plusieurs tribunes et reportages attirant l’attention sur la gravité et le caractère structurel de la crise.
9688
Il s’est éteint à son domicile de Budapest des suites d’une longue maladie.
Konrad a surtout été une figure de premier plan de la dissidence qui a abouti à la fin du communisme en Hongrie en 1989.
9689
C’est donc en simple citoyenne amie qu’Anne Hidalgo a prévu de déjeuner dimanche 15 septembre avec ses partisans réunis au sein de l’association Paris en commun.
9690
Le lancement d’une monnaie virtuelle par Facebook, la fameuse libra, est prévu pour mi-2020 mais celle-ci subit l’opposition croissante de nombre d’acteurs et régulateurs, ou à défaut la réserve de la part de partenaires comme PayPal.
9691
Mais on dirait qu’ils font tout ce qu’ils peuvent pour blesser le suspect.
Lui était déjà alarmé par la mentalité qui commençait à régner chez ses collègues.
9692
Thomas Raiffé, qui n’a rien contre l’idée de manger moins de viande, est convaincu que l’élevage aura un rôle à jouer dans le monde de demain.
9693
A l’approche des élections, il est clair qu’il a lui-même du mal à imaginer qu’il puisse les perdre et doive renoncer à son siège de premier ministre.
.
9694
Ensuite « les garçons » (toujours l’attachée de presse) sont attendus à la ­radio
« En cinq ans, on a vécu plein de choses mais sans forcément réaliser ce qui nous arrive », observe Oli.
9695
Mais le premier, nouvelle recrue nigériane du LOSC, a vécu une bien meilleure soirée que le second, qui a vu son doublé réduit à néant par le but tardif du vétéran amiénois Mathieu Bodmer (90e+2).
9696
Nous sommes globalement perçus comme si extraordinaires que, sans surprise, la première chose qui rend les enfants de 7-11 ans heureux, d’après une étude Harris Interactive datant de 2018
9697
Il n’a pu s’extraire d’une automobile prise au piège dans un tunnel « inondé en quelques minutes en raison de la grande quantité d’eau tombée », selon la mairie de cette ville.
9698
Il promet en outre de rester majoritaire de sa holding LNM.
« Je n’ai aucune intention de céder le contrôle », écrit-il au pôle d’indépendance.
9699
Il devance le magnat de la télévision Nabil Karoui qui, malgré son incarcération depuis le 23 août pour « évasion fiscale », est crédité d’environ 15 %, indiquaient dimanche soir les instituts
9700
Le dirigeant par intérim a « exhorté » les Algériens à « la mobilisation pour faire de ce rendez-vous le point de départ du processus de renouveau de la nation ».
9701
Si la Grèce redevient monarchie, elle aura peut-être une Marie-Chantal pour reine (la princesse royale, Marie-Chantal Miller, née à Londres d’un père multimilliardaire américain).
9702
Elles ont été acclamées et applaudies par plusieurs centaines de badauds, touristes ou proches venus les soutenir.
La plus âgée avait 65 ans.
9703
évoquant la mort de son compagnon, tous ses livres prennent pour figure centrale des adolescents fragiles, tentant de dompter un corps qui leur échappe, mais aussi de s’émanciper d’une famille qui les contraint, les étouffe, voire les détruit.
9704
.
Une vraie première.
.
« Sur la base du passé, au premier tour en 2010, Laurent Gbagbo était à 38 % et Henri Konan Bédié à 25 %
.
.
9705
Cette France qu’elle énumère à la tribune comme celle des « simples citoyens, des travailleurs pauvres ou des retraités modestes, des mères célibataires ou des familles en difficulté, des artisans épuisés par l’effort fiscal ou des indépendants découragés »
9706
Et cette victoire, la première du pays sans aucun membre de sa génération dorée, les « Juniores de Oro » sacrés champions du monde juniors en 1999, marque la continuité de l’excellence ibérique.
9707
Il y a un droit à la liberté d’expression, mais il n’y a pas un droit fondamental au maximum de visibilité
.
.
Le principe de base de cet outil est très simple.
9708
L’UAW veut aussi et surtout empêcher la fermeture d’autres chaînes d’assemblage dans l’Ohio et le Michigan.
GM n’a plus connu de grande grève depuis douze ans.
9709
« J’ai échoué », reconnaît David Cameron, qui avait été obligé de démissionner quelques jours après le référendum, gagné par les Brexiters à 51,8 %
9710
Élève surdoué, il a intégré Normale-Sup, a présenté une thèse brillante, puis il a enseigné au MIT, dans le Massachusetts, avant de devenir chargé d’études au CNRS.
9711
Son histoire, du reste, est pavée de noms illustres.
Les scientifiques ont enfin constaté une différence de puissance des décharges émises entre les trois espèces.
.
9712
.
.
HECTOR RETAMAL / AFP
.
Le parti a aussi dû faire face à la mise en examen vendredi de Jean-Marie Le Pen pour « détournement de fonds publics ».
9713
Choisi par Donald Trump pour siéger au sein du temple du droit américain, le magistrat conservateur avait été confirmé de justesse par le Sénat, il y a près d’un an, après avoir été accusé d’abus sexuels remontant à sa jeunesse.
9714
« J’ai accompli mon acte de citoyen et j’en suis fier », commente un sexagénaire, retraité de l’armée, qui confesse toutefois son inquiétude : «
9715
Le bateau en provenance de Mai-Ndombe, dans l’ouest du pays, et à destination de Kinshasa a fait naufrage dans la commune de Maluku, situé à une centaine de kilomètres du centre-ville, à un endroit où le courant du grand fleuve est fort.
9716
A l’annonce de la réponse – 56 ans –, l’échange tourne court.
Les Français seraient-ils les champions de la retraite prise le plus tôt possible ?
9717
Ce score ne lui « permet pas, pour l’heure, d’espérer se mêler à la bataille entre la gauche et le bloc macroniste pour l’Hôtel de ville », analyse l’IFOP.
9718
Ces dépenses pourraient atteindre 140 000 milliards de yens (1 185 milliards d’euros) en 2025, contre 120 000 milliards de yens en 2017
.
9719
Les chiffres montrent bien qu’il y a une relation négative entre l’ancienneté et le taux de rétention des seniors dans l’entreprise.
9720
Elle surgit là où on ne l’attend pas car la majorité des Marocaines et des Marocains n’ont pas les moyens d’avoir des espaces où exprimer librement leur désir à l’abri des inquisiteurs de la police des mœurs.
9721
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Israël, Benyamin Nétanyahou joue la carte de la colonisation
9722
Il « n’a pas payé de dommages et intérêts » à la famille de Nolan pour l’instant, a déploré Me Rault, ajoutant que « les parents de Nolan sont dans le plus grand désespoir et le plus grand dénuement ».
9723
« La police lui reproche d’avoir détourné la somme totale d’environ 4,3 millions de dollars américains mise à [sa] disposition par le trésor public de la RDC pour lutter contre Ebola », écrivent ses avocats Guy Kabeya et Willy Ngashi, dans un communiqué.
9724
.
Dimanche, le maire d’Auch, Christian Laprébende, a déploré « une nouvelle nuit très agitée » dans le quartier.
9725
Ce projet crée plus de problèmes de mobilité qu’il n’en résout.
De son côté, Anne Hidalgo propose de transmuter d’ici au milieu du siècle le périphérique en boulevard avec feux rouges et zones vertes.
9726
En fonction des résultats qu’elle produira, le dossier sera transmis, ou non, au parquet général de Bruxelles, compétent pour décider des suites à réserver à un dossier concernant un ministre en exercice
9727
L’invité de ce dimanche est Adrien Quatennens, député du Nord et coordinateur de La France insoumise, qui a annoncé à La Voix du Nord qu’il ne serait pas tête de liste à la mairie de Lille en mars 2020.
9728
Elle me jetait alors au visage avec une violence sans limite sa vie d’étudiante en lettres devenue escort girl, sa haine des autres et d’elle-même, sa solitude pilonnée par le désespoir, la perte de toute identité.
9729
L’ancien compagnon de Marine Le Pen, Louis Aliot, qui a rendu publique leur séparation cette semaine, se présente sans logo RN à Perpignan pour favoriser un « rassemblement local ».
9730
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, la police face au peuple
Lire aussi A Hongkong, les heurts entre les manifestants et les policiers sont devenus quotidiens
.
9731
.
?
.
.
.
.
Le jeu du dino est né, selon lui, « d’un effort pour rendre les pages d’erreur plus agréables, utiles et interactives.
.
.
.
9732
Depuis son entrée en vigueur, en février 2014, la nouvelle Constitution a plutôt démontré son incapacité à discipliner les forces nouvelles qui ont accédé au pouvoir
9733
Dénonçant à la fois l’exécutif et la justice, M. Mélenchon s’en prend directement à la ministre de la justice, Nicole Belloubet, qui « n’ouvre aucune enquête contre les violations du secret de l’instruction », car elle a « peur de ses subordonnés ».
9734
Le 17 août, ils avaient déjà revendiqué une attaque à l’aide de dix drones, « la plus massive jamais lancée en Arabie saoudite », contre le champ de Shaybah, qui avait provoqué un incendie « limité », selon Aramco, sur une installation gazière
9735
Jules Renard, autre grand styliste, notait dans son Journal : « La Bruyère, le seul dont dix lignes lues au hasard ne déçoivent jamais. »
.
9736
Vladimir Poutine a pu ainsi lancer en 2015 sa propre « guerre contre la terreur » en Syrie, concentrant ses frappes sur l’opposition à Assad, puisque la coalition menée par Washington se chargeait de la très coûteuse lutte contre Daech.
9737
M. Trump était d’autant plus décidé à solder les comptes que l’intéressé avait fait comprendre à quelques journalistes qu’il mentait en assurant l’avoir limogé.
« Il ne voulait rien avoir à faire avec John Bolton.
9738
De cette éducation naît souvent la volonté de créer un lien juridique entre le beau-parent et l’enfant et l’adoption est alors évoquée
.
9739
« Bruxelles et les Etats membres se sont inquiétés de plus en plus de l’impact potentiel des outils d’IA non-réglementés — une menace potentielle pour la vie privée, la sécurité et la démocratie »
9740
Il a souligné que la maladie n’avait que peu d’impact sur sa vie quotidienne en dehors du fait qu’il doit prendre un comprimé de médicament tous les jours et doit aller faire une analyse sanguine dans un hôpital tous les six mois.
9741
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit :
.
Et si nous n’obtenons pas d’accord, eh bien nous sortirons le 31 octobre », a ajouté M. Johnson.
9742
Après deux albums dans lesquels je parlais beaucoup d’elle, de sa mort, je me suis quasiment interdit d’y revenir.
C’était comme réaliser un fantasme.
9743
Ce type de questionnements individuels se paie suffisamment cher dans l’espace public pour que vous ne les rendiez pas invisibles une millième fois.
9744
« C’est la première fois qu’une émission caritative télévisée se concentre sur les problématiques climatiques, c’est très excitant », a-t-il ajouté.
9745
La Cédeao va aussi solliciter la Banque mondiale et le FMI pour que les dépenses sécuritaires soient « considérées comme des investissements » et solliciter les bailleurs de fonds occidentaux et arabes pour mieux lutter contre le djihadisme.
9746
.
A notre droite, un « financier frivole » ; à notre gauche, une « webdesigner psychopathe »
La génération Paumé.e.s a entre 25 et 30 ans, sans oublier quelques précoces et retardataires.
9747
Dans cet art du partage, le pigeon souvent volontaire, souscripteur et payeur d’une offre légale, propose lui-même d’en étendre l’accès à des personnes ne vivant pas sous son toit.
9748
Le principal grief de la hiérarchie catholique porte sur l’extension de la PMA à toutes les femmes et les modifications dans la parentalité qu’elle entraîne.
9749
Dans toutes les bouches, la même inquiétude : celle de « donner la gestion de notre caisse de retraite à un Etat qui n’a jamais su gérer le financement des retraites »
9750
.
Par exemple, un moniteur 4000R est à peine concave, tandis qu’un 1800R l’est beaucoup plus.
fonctionne comme sur l’Acer, mais le mode écran séparé est bien meilleur sur le Dell.
9751
Voix d’orientation.
.
.
J’ai été victime de propos racistes venant de mes camarades de classe tels que « sale clochard, retourne dans ton pays ».
.
9752
.
Le chef djihadiste Abou Bakr Al-Baghdadi réapparaît et entérine la nouvelle stratégie de l’EI Des milliers de détenus en Syrie et en Irak
9753
« La plupart d’entre eux vivent avec l’aide juridictionnelle [l’indemnisation pour la défense des personnes aux faibles revenus], donc avec des tarifs bas, ils ne pourront pas payer les cotisations
9754
REGIS DUVIGNAU / REUTERS
En réalité, non.
Le numéro deux mondial du pneu est en fait confronté à une crise de compétitivité en France.
.
9755
Le 2 septembre, le parquet avait requis une amende de 500 euros pour « vol en réunion » contre les deux militants, un homme et une femme âgés de 32 et 33 ans, qui avaient décroché le portrait du président de la République dans la mairie du 2e arrondissement de Lyon
9756
, poursuit Sarpei Kwadei.
.
« C’est un projet qui me tient vraiment à cœur de pouvoir raconter l’histoire d’un royaume africain oublié », poursuit-il.
9757
L’avocat Alexandre Gillioen, spécialisé dans le droit des étrangers, indique sur son site que « dans de nombreux cas, il n’est pas certain que le renouvellement de titre de séjour soit acquis ».
9758
Pour Kiki Taufik, de Greenpeace Indonésie, ces feux sont similaires à ceux qui brûlent en Amazonie, où les incendies se répandent dans des zones de déforestation destinées à l’agriculture.
9759
Rafic Hariri a été tué en février 2005.
Le dernier accusé, Hassan Habib Merhi, 52 ans, fait également face à plusieurs chefs d’accusation, dont complicité de perpétration d’un acte de terrorisme et complot en vue de commettre cet acte.
9760
Anne Hidalgo ne les a pas écoutés.
Il se présente sous la forme d’une cartographie accessible par l’intermédiaire du site de la Ville de Paris (Paris.fr).
.
9761
Comment les étoiles pourraient-elles s’adapter à des attentes aussi différentes ? », s’interroge Joanne Dreyfus, responsable tourisme, hôtellerie et loisirs pour le cabinet d’audit et de conseil Deloitte.
9762
Il doit prendre toute la mesure de la crise sécuritaire, sociale et économique que nous vivons », a dénoncé le secrétaire adjoint de la Confédération générale du travail du Burkina (CGTB), Norbert Wangré, à la tribune.
9763
« Nous espérons que l’échantillon de cinquante personnes suivies à domicile sur des mois peut apporter des éléments nouveaux pour des projets de recherche fondamentale », explique Artemis Llamosi, de la société Dreem.
9764
L’accès aux données n’est pas simple, est-ce nouveau pour le monde scientifique ?
Puis, s’adressant aux musées : il faut que tout le monde puisse avoir accès à ces données.
9765
Là, je peux épauler mes enfants, alors je le fais. »
« Et je me fais le devoir de l’aider autant que sa sœur », prévient Samia.
9766
.
« Des laboratoires aux Etats-Unis, aux Canada, au Royaume-Uni ou en Italie viennent de connaître la même expérience que la nôtre
.
9767
Il a assuré que l’armée américaine travaillait avec les « partenaires » des Etats-Unis pour apporter une réponse à cette attaque.
9768
Ce faisant il contribue à sa notoriété et est en droit (ou il doit acquérir ce droit) de préserver l’esprit du journal de son choix. L’utilité potentielle d’un investissement ne permet pas à lui seul d’assurer la survie au long cours d’un journal.
9769
« L’accord sera gagnant, grâce aux volumes.
C’est ce que nous avons fait avec Sky au Royaume-Uni il y a dix mois, et avec Comcast aux Etats-Unis
9770
Il avance avec une avant-garde politisée aux côtés des mouvements politiques maghrébins en France, dans les luttes des foyers Sonacotra ou dans les comités en faveur d’un Etat palestinien.
9771
Guy Sorman.
« Emportés par une spirale de l’inégalité », les pauvres restent pauvres et « les riches naissent riches », regrette-t-il.
9772
D’où une enquête que l’on suivra dans les pas de la capitaine Lisa Armstrong (Morven Christie, qui interprète Amanda Hopkins dans Grantchester), flanquée du lieutenant Med Kharim qu’elle devra former à contrecœur.
9773
JOEL SAGET / AFP
Le mot me ramenait au divorce de mes parents, à la vente de notre maison, au changement de quartier, de copains… »
.
9774
Dans la mesure où une application des accords de Minsk « pourrait aussi modifier la relation russo-américaine, la prochaine étape, estime M. Niinistö, peut être de renforcer le contrôle des armements.
9775
Pékin veut faire pression sur la présidente Tsai Ing-wen (photo), du Parti démocrate progressiste, élue à Taïwan en 2016.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Burkina Faso à l’heure chinoise
9776
« Un combat quotidien contre les souris » Kamrul, employé d’hôtel, la trentaine, vient du Bengladesh et vit ici depuis cinq ans avec sa femme et ses trois enfants.
9777
Même si elle a ensuite rappelé que « la dignité humaine » fait partie des « valeurs européennes », l’ex-ministre de la défense allemande n’a pu faire oublier l’amalgame qu’elle venait d’établir entre la migration et une nécessité de défendre le « mode de vie
9778
.
C’est la plus soudaine baisse de production de l’histoire du pétrole, plus encore que lors de la première guerre du Golfe.
9779
Encourager à regarder la réalité du monde hors des « réseaux » de toute sorte.
Nous sommes attentifs et vigilants, pour conserver ce en quoi nous croyons profondément : l’indépendance des médias.
9780
Mais ce « procès Persépolis » du printemps 2012 aura accéléré la cristallisation d’une opposition farouche au sein de la société tunisienne entre deux courants d’opinion : « islamistes » contre « modernistes ».
9781
On demande le retrait » du projet, a déclaré Yannick Massiet, de la CGT.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Emmanuel Macron annonce « un nouvel acte de décentralisation »
9782
Musique répétitive, ordre visuel abstrait, danse minimaliste (Lucinda Childs), le téméraire Jean-Paul Scarpitta remonta en 2012 à l’Opéra de Montpellier ce Walhalla post-moderne, pour un coût exorbitant que le Théâtre du Châtelet ne put assumer que deux ans plus tard.
9783
Cette étude inédite – l’entrée sur le temps de travail ne figurait pas dans les précédentes enquêtes – montre que les collectivités, pour une part significative d’entre elles, ont anticipé les dispositions législatives pour mettre fin aux régimes dérogatoires.
9784
Parlant d’un « drame épouvantable », le procureur a relevé « dix manquements à la sécurité » et évoqué « l’association de deux cogérants qui ont essayé de se faufiler entre les dispositions réglementaires selon le principe du “pas vu, pas pris” ».
9785
Ils ont même une relation ambiguë avec la violence, 30 % d’entre eux trouvant « normal que certaines personnes usent de la violence pour défendre leurs intérêts ».
9786
Alexa Chung et House of Holland en binôme avec Self-Portrait re-présentent leurs collections hiver (celle qui est actuellement en boutique),
9787
Ceux-ci ont demandé au début d’août que des sanctions plus lourdes soient prises à l’encontre de l’armée birmane, qui met son immense fortune au service des atrocités commises notamment contre les Rohingya.
9788
Et qui est l’ironique résultat de plus d’une décennie de polémiques incessantes et de dénigrement systématique des arbitres.
Elle est cruelle.
9789
Les juges ont en effet découvert que le passif d’Aigle Azur atteignait 148 millions d’euros pour un chiffre d’affaires de seulement 300 millions.
9790
Sans jamais condamner les propos tenus dans une vidéo qu’il a qualifiée de « piège fomenté par des criminels, des escrocs », M. Hofer a estimé que le parti peut s’incarner dans « beaucoup de visages », manière d’avertir M. Strache qu’un retour à la tête du parti semble exclu.
9791
Aucune équipe de campagne ne l’entourait véritablement.
Yasmine Gmar, une de ses étudiantes en droit, raconte qu’il « ne faisait pas partie d’un groupe d’enseignants.
9792
Celui-ci prévient cependant du potentiel explosif de la coexistence de troupes ennemies dans la capitale : « Il faudra que les leaders prennent des mesures pour éviter que les forces entrent en confrontation. »
9793
La mystérieuse attaque, d’une ampleur sans précédent, qui a dévasté, samedi 14 septembre, deux des plus importants sites pétroliers d’Arabie saoudite, réduisant la production mondiale d’or noir de 5 %, a fait remonter la tension en flèche dans la région.
9794
Examinés comme le sont les médicaments Ce second taureau était en pension à l’université de Californie à Davis, sous la garde d’Alison Van Eenennaam.
9795
Ce serait vous méprendre.
Musardez dans les recoins moins courus de ces villes et observez ce Maroc non aseptisé, en pleine mutation.
9796
On arrête de se perdre avec les précollections.
on ne peut pas faire plus court.
Si j’ai envie de présenter 80 tee-shirts blancs pour une collection, et bien ce sera mon message.
9797
.
A South Riding Point, quelque trois kilomètres à l’est du village de pêcheurs de High Rock,
, Equinor ignore toujours quelle quantité de pétrole s’est déversée.
9798
.
Mais de nombreux élèves n’avaient pu s’y rendre car leurs départs en vacances étaient calés avant cette nouvelle date
.
9799
De grands patrons persuadés de l’importance de l’enjeu et des membres du gouvernement tout aussi convaincus s’y sont retrouvés, vendredi 6 septembre, pour débattre de ce sujet très tendance.
9800
Ou peut-être cette opposition est-elle le résultat d’un rétrécissement du parti, qui s’est replié sur ces questions sous la houlette notamment de la tête de liste aux européennes François-Xavier Bellamy.
9801
En une salve de missiles ou un raid de drones – les modalités de l’opération demeurent incertaines –, ils ont fait chuter la production de pétrole mondiale de 5 %.
9802
Mohed Altrad, Le président du club de rugby de Montpellier.
.
Il répond, commande un sondage sur sa notoriété et crée l’association Les Montpelliérains.
9803
.
Le procureur est un autre « traître » pour l’entourage de M. Nétanyahou : il fut, en 2013, lui aussi, secrétaire de son cabinet.
9804
A ses yeux, toutes les conditions seront alors réunies pour détourner les réserves des régimes autonomes vers le pot commun du système universel.
9805
Une visite à Vladimir Poutine, à Moscou le 12 septembre, n’a donné lieu qu’à un communiqué vide, et Washington n’offre guère plus.
.
9806
Les émissaires doivent notamment confirmer à leurs interlocuteurs que leur pays « s’engage à respecter les idéaux panafricains d’unité et de solidarité » et les informer des mesures prises par Pretoria « pour mettre un terme aux attaques et juger leurs auteurs ».
9807
La principale annonce, la plus concrète, servie en conclusion, porte sur l’adoption par la Cédéao d’un plan d’action prioritaire pour « combattre le terrorisme », décliné en huit axes et planifié sur cinq ans (2020-2024), doté d’un milliard de dollars (903 millions d’euros).
9808
C’est une première depuis 2007 et la faillite de General Motors (GM), deux ans plus tard, qui suivit la grande crise financière
.
.
9809
Deux chiffres la résument : 400 000 morts et 13 milliards de dollars de fortune (11,7 milliards d’euros)
.
.
Au total, 2 600 plaintes ont été enregistrées.
9810
Chez eux, elle est non seulement la première préoccupation mais à des niveaux particulièrement importants, 60 % et plus.
9811
A firefighting Adventure in 3D , nous donne l’impression de faire partie d’une escouade dédiée au combat des feux de forêt.
marqué l’histoire de l’aviation.
9812
« Nous continuons à appeler à la générosité de la communauté internationale pour permettre davantage d’opportunité de réinstallation » de réfugiés, a déclaré à l’AFP le chef de mission du HCR en Libye, Jean-Paul Cavalieri, à Tripoli.
9813
«Je ne savais pas comment m’y prendre » Il se voit homme d’affaires et se lance dans le commerce de détail, acquiert des supérettes dans le township de Soweto, tente l’aventure de l’e-commerce de fleurs, dirige une entreprise chargée du branding de la Coupe du monde de 2010.
9814
Mais le jeune entrepreneur Mandla Sibeko s’est révélé l’homme de la situation : « Cette année, les galeries souhaitaient faire évoluer le modèle de la foire.
9815
Et c’est grâce à eux, à leur présence grandissante à l’étranger, que l’étranger a commencé à regarder la Turquie » Laquelle, jusqu’en 2013 et aux émeutes du parc Gezi, a connu un boom artistique sans précédent.
9816
.
La transaction doit encore être approuvée par le Tribunal fédéral.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’industrie automobile allemande doute de son modèle
9817
M. Johnson sait que cet accord de divorce n’a quasi plus aucune chance de passer à la Chambre des communes.
Retrouvez tous nos articles sur le Brexit dans cette rubrique.
9818
Chaque année, ce collectif fait converger plusieurs milliers d’Européens dans le bassin minier rhénan avec pour mission de bloquer les infrastructures.
9819
Dès samedi, tradeurs et acteurs du marché pétrolier ont identifié les risques.
La vulnérabilité de ces installations a remis la question géopolitique au centre des préoccupations.
9820
Cette dimension ancre plus encore dans la vie un livre où il n’est question que de la vie, de l’amour et de la mort, dans une époque qui paraîtra aussi vieille qu’Homère dans quelques décennies, quand aura disparu le dernier « Homo sovieticus ».
9821
Revoir ou voir « Un mauvais fils », c’est observer au plus près cette figure, mais aussi deviner le travail de l’acteur, au-delà des coïncidences entre la fiction et la vie Au passage
9822
« Evidemment, j’aimerais beaucoup que monsieur Macron m’accorde le droit d’asile », ajoute-t-il, tout en précisant : « Ce n’est pas seulement la France qui est en question, c’est le monde occidental, c’est le système dans lequel on vit.
9823
La réputation des Sackler a été ternie ces derniers mois par leur rôle dans cette affaire d’opiacés et des manifestations se sont tenues dans plusieurs villes du monde contre le rôle de la famille Sakler dans la crise des opiacés.
9824
« Afin d’éviter les polémiques et les débats creux comme cela a été le cas pour l’institution Sainte-Jeanne-d’Arc, il faut une refonte du système et une loi d’ordre général, pour organiser l’enseignement », préconise Moussa Sarr, avocat au barreau de Dakar.
9825
Reste que, depuis deux ans, les espoirs de changement créés par la campagne de 2017 se sont ternis, 55 % des sondés répondant que l’élection de M. Macron n’a rien changé au fonctionnement de la démocratie et 34 % pensent même qu’elle va moins bien.
9826
Ocasek et Orr uniront leurs efforts dans quantité de projets rejetés par les maisons de disques, à l’exception de Milkwood,
9827
Il ouvre son discours, de façon très inhabituelle, par une citation du poète Giacomo Leopardi, pour qui la patience est « la plus noble des vertus ».
9828
« Il n’est pas confortable d’être à portée de missiles, d’où qu’ils viennent », a indiqué
Paris affirme vouloir « reconstruire du consensus » parmi les Européens sur ces sujets stratégiques.
9829
« Les gens disaient toute sorte de choses.
Mais les suivantes l’ont plongé dans une impasse, raconte-t-il au Sydney Morning Herald, tout en assurant qu’il n’y a pas eu de dissensions dans le vestiaire après cette prise de décision.
9830
Lire aussi Airbnb dans le collimateur des municipalités Le parc existant bat d’ailleurs des records de vente.
En attendant, les chantiers se multiplient dans la ville.
9831
Considérant que l’humanité avait accumulé 8 à 10 millions de centenaires depuis les années 1700, les scientifiques concluent, équations à l’appui, que « l’existence d’une personne de 122 ans autour de la fin des années 1900 est quelque chose de plausible ».
9832
Les infirmières, kinésithérapeutes, pilotes et hôtesses on bien du mal à exister face à la masse des avocats venus… https://t.co/q8fwtpDYvV — JBJacquin (@JB Jacquin)
9833
Témoins historiques des grandes révolutions industrielles, en perpétuelle adaptation, les gares reflètent les évolutions urbaines et les systèmes de valeurs d’une société.
9834
Leur belle-fille, qui a rejoint l’organisation Etat islamique (EI) avec son époux en 2015, est retenue depuis plus d’un an dans le camp de Roj, dans le nord-est de la Syrie, avec ses quatre fils âgés de 10 mois à 9 ans
9835
L’Irak a réfuté tout lien avec l’attaque après que le Wall Street Journal a rapporté que des responsables américains et saoudiens étudiaient la possibilité que des missiles aient pu être tirés sur les installations pétrolières depuis l’Irak.
9836
.
En avril, M. Nétanyahou a échoué à former une coalition gouvernementale pour n’avoir pas su imposer une loi facilitant leur conscription.
9837
Résultat, les familles et les classes moyennes, chassées par la gentrification, fuient vers des cieux plus cléments et ensoleillés : Las Vegas (Nevada), Phoenix (Arizona) et Dallas (Texas) accueillent chaque année 100 000 nouveaux venus.
9838
Près de la moitié des demandes d’ordonnance de protection y sont refusées en raison d’une loi paradoxale qui laisse aux juges l’appréciation des notions de violence et de danger.
9839
Celui-ci impose également l’augmentation significative des liaisons entre la gare souterraine (RER et métro) et la gare de surface et la création de services et de commerces pour les usagers.
9840
Après son gros trou noir, Monaco est revenu dans le match mais Steve Mandanda, le gardien marseillais, a été intraitable, dans la lignée de ses derniers matchs
9841
L’incarnation de cette hubris incombe ici à John Malkovich, qui tient le rôle de Don Vidrine, le cadre de British Petroleum, qui préféra se passer de quelques vérifications supplémentaires plutôt que de retarder un autre chantier.
9842
EMMANUELLE CADO / PHOTONONSTOP
Cette somme divisée par 100 000 euros permet d’arriver à un taux de rentabilité brute de 6 %.
9843
DR Marjolaine Piémont puis Les Sea Girls, formidable quartette vocal, tout en entrain et fantaisie ouvriront les festivités, le 4 octobre, au Théâtre André-Malraux de Chevilly-Larue.
spectacle dynamique et souvent désopilant.
9844
Lille, qui n’a jamais abdiqué, vendange encore deux énormes occasions en seconde période par Osimhen de la tête (58e) et Zeki Celik (78e), qui butent sur un André Onana infranchissable.
9845
Le club du président Jean-Michel Aulas a même encaissé le premier but, surpris en fin de première période par l’Iranien Sardar Azmoun (41e, 1-0), touché quelques minutes plus tôt à la cheville
9846
.
Facebook assure qu’il appliquera toutes les décisions rendues par le comité sur des cas précis.
Mais tous les pays ne seront pas représentés.
9847
Ce calcul place toutefois les partis arabes israéliens du côté de M. Gantz qui a fait part de son ouverture après les résultats des premiers sondages.
9848
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Espagne : Pedro Sanchez cherche le soutien de la gauche radicale à son investiture
9849
« Ils étaient installés sur la décharge voisine et c’était très dur de voir des femmes et des enfants vivre dans des conditions que même des animaux refuseraient », justifie l’ancien gouverneur de Bamako.
9850
La position que la Cour suprême prendra pourrait bien changer le cours du Brexit, si elle suit les juges écossais : le premier ministre serait au minimum obligé d’autoriser le Parlement à siéger à nouveau.
9851
Et il a fixé un objectif : que l’Hexagone accouche de vingt-cinq licornes (des jeunes start-up valorisées à plus de 1 milliard de dollars) d’ici à 2025.
9852
.
Lire aussi Elections locales : le Kremlin enregistre un lourd revers électoral à Moscou « On ne peut plus tolérer ça »
« Nous allons nous défendre.
9853
La vie continue donc, mais avec « moins de stress », estime de son côté Joseph Odhiambo Odwogo.
Or c’est ici que l’on rencontre le plus d’extrême pauvreté », note Caroline Teti.
9854
« Ces deux personnalités sont issues de la société civile, et ne seront pas candidates elles-mêmes », souligne Pacôme Rupin, le député (LRM) qui dirige la campagne de Benjamin Griveaux.
9855
Tous les groupes ethniques et sociaux sont concernés, avec un risque plus élevé pour les femmes noires, nées en dehors des Etats-Unis, pauvres et moins éduquées.
9856
Fétichisme vidéoludique Cet événement a fusionné il y a deux ans avec la Wargaming Fest, dans un mariage de raison, entre commémoration et velléités commerciales,
9857
David Lappartient, le président de l’UCI, justifie également la date de 2025 pour que l’Afrique accueille les Championnats du monde.
.
9858
La police locale avait d’abord annoncé 100 arrestations sur Twitter.
Les supporteurs lillois ont été arrêtés près de cette station de métro dans le sud-est d’Amsterdam.
9859
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
9860
Keith Hunter Coup double à la Galerie nationale d’art moderne Au cœur de vastes jardins dans lesquels le visiteur est invité à lézarder, le musée se compose de deux espaces.
www.rbge.org.uk
9861
A la Libération, la Croix-Rouge le place dans une famille près de Winterthour (Suisse).
.
Il m’a proposé de l’accompagner chez Picasso.
9862
Elle a quitté cette formation en 2018.
Auparavant cet économiste avait exercé dans les cabinets ministériels ou dans les chaînes publiques ou privées.
9863
L’ISIE est également en train de se pencher sur les infractions à la présidentielle.
.
« Les problèmes sociaux ne seront pas résolus par le pouvoir central, a-t-il déclaré à l’AFP lundi.
.
9864
Attention, arnaques en ligne.
où que ce soit.
D’autres faux sites comportent également des formulaires qui semblent permettre de recevoir ces iPhones.
9865
Pour autant, l’arrivée aux affaires de la coalition de la Ligue et des 5 Etoiles, en juin 2018, aura marqué une escalade verbale inédite entre Paris et Rome.
9866
S’associant aux préparatifs de cet anniversaire, dont le top départ est prévu début octobre avec l’ouverture d’un site Internet dédié (centenaireborisvian.com), La Poste a proposé à la cohérie
9867
Mercredi, plus d’un millier de personnes, dont plusieurs acteurs célèbres, se sont succédé à un piquet de manifestation, la seule forme de protestation en Russie qui ne nécessite pas d’autorisation préalable.
9868
Mais le pompon du grotesque est décroché quand Toru décide de faire tourner une scène sexuelle dans un hélicoptère survolant Pearl Harbour…
9869
ARTE - MARDI 17 SEPTEMBRE À 20 H 50 - DOCUMENTAIRE
Ces financiers qui dirigent le monde : BlackRock, réalisé par Tom Ockers (Allemagne, 2019, 90 min). www.arte.tv
9870
La demeure n’abrite plus que quelques fûts de vin jaune en élevage, le grand chai a depuis longtemps été déplacé, mais le lieu reste un symbole de ce domaine de 65 hectares, l’un des plus vastes du Jura
9871
Il peut se suffire à lui-même, en dégustant juste un vieux comté et quelques noix.
.
« On étire ce plat avec ce vin », promet Philippe Troussard.
9872
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Saint-Etienne, une salle d’hôpital numérique pour former des étudiants L’enseignant a développé avec l’entreprise Mimbus, installée dans la banlieue toulousaine, un scénario de montage d’échafaudage.
9873
Non, les histoires que nous raconte Muriel Revollon puisent leurs racines dans une tradition orale beaucoup plus ancienne, qui ne gomme pas systématiquement les aspects les plus cruels, et parfois aussi les plus crus, du récit.
9874
Le changement à la tête de l’institution monétaire de Francfort interviendra en pleine zizanie au sein de la BCE après la relance jeudi dernier par Mario Draghi d’un vaste programme de rachats de dette contesté particulièrement coté allemand.
9875
Elle y dévoile une personnalité visionnaire et anticonformiste qui mêle aux traditions indiennes son goût pour la création artistique européenne de l’entre-deux-guerres.
9876
Or, dénonce Fabienne Lassalle, « chaque jour en mer est un jour en trop », car la situation en Méditerranée est « paroxystique » : « On a vu augmenter très nettement le taux de mortalité sur cette zone », avec 646 décès depuis début 2019, selon les chiffres de l’association.
9877
Les opérateurs sont d’accord, mais estiment que les fréquences mises en vente, dont la portée est limitée, ne sont pas les plus adaptées pour offrir une 5G de qualité dans les territoires ruraux.
9878
Mutuelle moderne, Intériale offre de nombreux services numériques à ses adhérents : un espace personnel en ligne, un espace de téléconsultation médicale et une application de conseils pratiques (Connect@ide) sont disponibles.
9879
Henri Rousseau, « Deux Lions à l’affût dans la jungle », 1909-1910, huile sur toile – collection particulière.
ARCHIVES DE L'HOTEL DES VENTES DE MONTE-CARLO
9880
souligné.
Mais Matteo Renzi a poussé en faveur d’une alliance entre le M5S et le PD pour éviter un retour anticipé aux urnes.
.
9881
Le problème de fond vient du mot « unilatéral » : sans concertation avec les Palestiniens, ni avec la communauté internationale.
La stature internationale de M. Nétanyahou est son principal atout.
9882
Il peut bien être le plus grand buteur du championnat italien ces cinq dernières années, il reste un nain à l’échelle de Rosario, ville bénie du football argentin qui vit naître Lionel Messi, César Luis Menotti et Marcelo Bielsa
9883
Richard Stallman n’y prend à aucun moment la défense de Jeffrey Epstein, mais celle de Marvin Minsky, un spécialiste de l’intelligence artificielle mort en 2016 qui était une figure marquante du MIT.
9884
Ce dernier porte un casque et est donc difficilement identifiable sur les images.
« Il reviendra à l’IGPN d’identifier le policier mis en cause ainsi que le manifestant.
9885
Des pathologies psychiatriques peuvent s’ajouter, avec un risque de suicide bien plus élevé que dans la population générale.
Ce dernier critère est quelque peu remis en question par certains chercheurs.
9886
Et celles qui marchaient au moins 4 heures par semaine voyaient ce risque diminuer de 41 % par rapport à celles marchant moins d’une heure.
9887
Les forces de l’ordre seront-elles capables de s’adapter à la vitesse à laquelle évoluent aujourd’hui les trafics de drogues ?
9888
Une perte massive qui augmente aujourd’hui le débit de rivières durant l’été… mais se traduira à terme par leur assèchement.
.
.
9889
Les associations qui les accompagnent ont alerté en effet, lundi 16 septembre, sur le changement de périmètre de la « carte bancaire », octroyée aux bénéficiaires de l’allocation pour demandeur d’asile (ADA).
9890
Violence sexuelle Les légistes ont également observé que la violence (le plus souvent exercée avec un couteau de cuisine) est la principale cause de décès dans ce groupe.
Enfin, une enfant et deux femmes ont subi des mutilations post-mortem des organes génitaux.
J Sex Med.
doi: 10.1016/j.jsxm.2017.08.007
9891
Cet attentat est le plus meurtrier depuis le début de la campagne électorale, en juillet.
Ses conseillers doivent lui faire comprendre que l’Afghanistan est le cimetière des empires. »
9892
Les chercheurs ont pu observer que ces plastiques déploient tout un éventail de toxicité.
.
« C’était attendu pour le PVC, explique Martin Wagner, qui contient beaucoup d’additifs.
9893
Softbank a largement contribué à l’alimenter en volant au secours des plus grandes au motif qu’en les noyant sous les milliards, elles pourraient écraser la concurrence et devenir aussi rentables que Google ou Facebook.
9894
Pour le président, Cho Kuk est le candidat idéal pour concrétiser la réforme d’un parquet jugé trop puissant, un projet déjà défendu par les présidents progressistes Kim Dae-jung (1998-2003) et Roh Moo-hyun (2003-2008), dont était proche M. Moon.
9895
Une partie de ce plan définit, en particulier, huit « situations types », d’une situation dite « d’incertitude » à des situations d’accident nucléaire avec rejets radioactifs,
9896
Ceux-ci reprochent à la banque de « tolérer des employés sécessionnistes » et réclament qu’elle licencie l’un de ses salariés sympathisants du mouvement de contestation en cours à Hongkong.
9897
Ainsi, la carte de retrait de l’ADA (6,80 euros par jour) doit être supprimée le 5 novembre et remplacée par une carte de paiement.
9898
On en comptera 79.
Au point de prendre quelques distances avec la vocation de l’hybride : constituer le chaînon manquant vers le « zéro émission ».
9899
Le parti s’est miniaturisé au plan national », déplore Philippe Juvin, maire de La Garenne-Colombes et président de la fédération départementale LR.
9900
Soit à peine 3,5 %.
La part de grands groupes où il y a au moins deux femmes parmi les dix collaborateurs les mieux rémunérés n’est que de 50 %.
9901
« De telles voitures, grosses comme des tanks, n’ont rien à faire en ville », s’est emporté sur Twitter Stephan von Dassel, maire de l’arrondissement central de Berlin-Mitte,
9902
ALEXANDER DRAGO / REUTERS
.
« Le fait est que les Saoudiens contribueront beaucoup si nous décidons de faire quelque chose.
.
.
.
9903
Vu de Téhéran, pour les tenants d’une ligne dure vis-à-vis des puissances étrangères hostiles à la République islamique, les dégâts majeurs infligés au secteur pétrolier saoudien constituent une nouvelle victoire.
9904
La région de Birao se situe dans l’extrême nord-est de la Centrafrique.
Dix-sept miliciens ainsi qu’un casque bleu de la Minusca ont également été blessés
.
9905
D’après le cabinet de conseil Rystad Energy, les stocks du premier exportateur mondial de brut représentent environ vingt-six jours d’exportations.
9906
Le premier ministre a débuté lundi des consultations avec les partis politiques portant sur les législatives, mais aussi sur la « nouvelle Constitution », selon un communiqué distinct.
9907
Un porte-parole du Bureau des statistiques le reconnaît : « Nous devons avoir à l’esprit que l’instabilité et les incertitudes au niveau international sont de plus en plus importantes
9908
La garde des sceaux, Nicole Belloubet, s’est dite favorable à une telle formule, tout comme la députée européenne macroniste Nathalie Loiseau, pour qui Edward Snowden « a rendu service à l’humanité »
9909
« Les maires qui incarnent cette proximité doivent être respectés, protégés, soutenus dans leurs actions au service de leur population »
9910
Ce gymnase avait été ouvert par la ville de Grande-Synthe en décembre 2018 pour héberger des migrants, en majorité des Kurdes irakiens, comme elle l’avait fait l’hiver précédent
9911
L’économie américaine donne d’elle une image saine, et le WSJ a prévenu que la Fed allait devoir s’expliquer si, comme prévu, elle baissait ses taux.
9912
D’après Paris Normandie, leurs trois enfants de 2, 4 et 6 ans étaient présents au moment des faits.
Agé de 37 ans, le compagnon de la victime a été interpellé peu après les faits.
9913
Il faut dire que, contrairement au héros, Tôma est un sportif sympathique et populaire auprès de ses camarades.
Ce dernier est pris en étau entre ses obligations sociales et ses envies.
9914
Pour Reporters sans frontières (RSF), elle est « victime de l’acharnement judiciaire contre les journalistes ».
.
9915
Reuters Staff / REUTERS L’armée va rester déployée six mois de plus dans les quartiers sensibles du Cap (sud-ouest), la deuxième ville d’Afrique du Sud, pour y épauler la police dans sa lutte contre les gangs criminels, a annoncé lundi 16 septembre la présidence du pays.
9916
« Il existe un risque majeur que les armes françaises soient utilisées contre des populations ou des infrastructures civiles », estime ainsi Aymeric Elluin, chargé de plaidoyer du programme Responsabilité des Etats et des entreprises chez Amnesty International France.
9917
Le thermomètre a pour l’instant grimpé de 1 °C par rapport à l’ère préindustrielle, convoyant déjà un lot de catastrophes (ouragans plus intenses, sécheresses plus longues, etc).
9918
Mais il est surtout nécessaire pour permettre la mise en application de la feuille de route énergétique de la France, la programmation pluriannuelle de l’énergie.
9919
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Contre la pollution de l’air, l’Anses recommande « surtout la réduction du trafic » automobile
9920
Elles appellent les parlementaires à ne pas réduire l’économie circulaire au recyclage des matériaux et à agir pour une économie inclusive qui préserve véritablement nos ressources et permette de lutter contre le dérèglement climatique.
9921
Apple conteste la demande faite par Bruxelles en 2016 de rembourser 13 milliards d’euros à l’Irlande.
Non.
.
Pas là où ses ventes ont lieu.
.
.
9922
Elle s’est tournée vers lui pour comprendre les mécanismes de compensation carbone liée aux forêts et identifier des projets qu’elle pourrait financer dans le cadre d’un partenariat avec le Cirad.
9923
L’attentat a eu lieu il y a moins d’une heure et le service des urgences du CHU de Saint-Etienne est totalement saturé.
.
9924
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
Mais le juge reconnaît tout autant la réalité de l’urgence climatique.
DOMINIQUE FAGET / AFP
9925
Le livre.
Il m’a donc paru nécessaire (…) de m’intéresser d’un peu près à cette histoire qui s’accomplit en mon nom.
.
9926
Costume bleu sombre et pochette à quatre pointes – ce détail un rien précieux sera abondamment commenté –, il donne l’impression que les quinze mois du gouvernement le plus décoiffant de l’histoire n’ont eu aucun effet sur lui.
9927
Il est nécessaire que le gouvernement s’engage et soutienne fortement la mise en œuvre du Plan vert pour les universités et les grandes écoles, issu de cette loi.
9928
Il est permis d’en douter si l’on prend en compte les contraintes qui pèseront sur les établissements, forcés de réduire l’offre par manque de dotations ou difficultés organisationnelles ; mais l’idéologie demeure.
9929
Sa première critique vise le principe « un euro cotisé donne droit à un euro de retraite ».
.
Le montant de la pension peut donc être calculé à l’avance.
9930
Les lois d’orientation sur l’éducation de 1989 et de protection des personnes handicapées de 1990 ont permis l’intégration de plus en plus d’élèves auparavant « exclus de l’éducation ou exclus au sein même de l’éducation » comme disait un rapport de l’Unesco en 2009.
9931
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Edward Snowden, informaticien surdoué et patriote américain déçu Dimanche, questionnée sur RTL, la ministre de la justice, Nicole Belloubet, s’est ainsi prononcée en faveur de la délivrance de l’asile politique à Edward Snowden.
9932
Soit tout de même le double de l’époque de Lavoisier, un siècle plus tôt, qui ne connaissait pas le fluor, le lithium, l’aluminium ou le silicium.
9933
Il n’y a « pas de proposition sur la table », a pour sa part commenté laconiquement la Commission, donnant donc une interprétation radicalement différente de l’avancée du dossier.
9934
Mais elle avait surfé sur le rejet d’Amazon par ce quartier inquiet de la gentrification et avait proposé le démantèlement des géants de la tech.
9935
Ce séjour était organisé en Belgique par une association d’étudiants de l’université de Picardie Jules-Verne, mais plusieurs étudiants issus d’autres établissements y ont participé « à titre individuel », a expliqué le ministère dans un communiqué.
9936
Lire aussi Immobilier : la ville de Tours bat des records de vente Le nombre de transactions dans l’ancien au cours des douze derniers mois a déjà dépassé les chiffres record de l’an dernier (994 000 ventes entre juin 2018 et mai 2019).
9937
En revanche, des chercheurs ont montré le lien entre le dynamisme démographique et l’investissement immobilier, c’est-à-dire la construction de logements neufs.
9938
Le faible niveau des taux incite d’ailleurs de nombreux parents à faire souscrire un crédit étudiant par leur enfant quand bien même ils disposent d’une épargne suffisante pour financer ses études.
9939
Cette période sert aussi à appréhender l’emploi du temps, plus souple qu’ailleurs, dans lequel on laisse une place importante à l’imprévu et où on se permet parfois de s’éloigner un peu des programmes pour « mieux » y revenir.
9940
Crise de confiance démocratique Et qui peut accepter de voir tant de femmes, d’hommes et d’enfants livrés à la violence et aux dérives de tous ordres dans les rues et les campements à Paris, Nantes, Metz, Bordeaux ou Toulouse ?
9941
De l’autre, ce dossier déjà sensible s’est encore alourdi avec la disparition de documents-clés de la Préfecture de police, faisant craindre aux parties civiles une potentielle destruction de preuves.
9942
La Californie a été le berceau de l’économie de partage et de l’emploi à la demande.
« Ce n’est pas de la flexibilité, a accusé l’élue, fille d’un ouvrier agricole et diplômée de Stanford.
9943
C’était en 2017, après l’arrivée, à l’été, de l’entraîneur Marcelo Bielsa.
« Quand Luis va voir un joueur, s’il s’annonce, il va y avoir du monde qui va s’y intéresser… »
9944
Rassurante lorsque tout sourit offensivement, comme face à Monaco (3-0) ou Angers (6-0), cette doxa s’avère pour le moment inefficace contre des équipes qui ont parfois tendance à jouer de manière regroupée face à l’une des meilleures équipes du championnat.
9945
Après tant d’autres, elle propose un axe majeur pour répondre aux profondes difficultés rencontrées par les habitants de banlieues populaires : la répression.
9946
Il y aurait donc une ethnie pour laquelle le burqini – et le hijab, dont il se veut l’extension balnéaire – serait une caractéristique génétique
9947
En 1990, le nombre de nouveaux cas par an était en effet proche de 4 000 et le taux de mortalité se montait à 3,1 pour 100 000, contre 1,7 pour 100 000 l’an dernier
9948
Et, à écouter le président de la République depuis plusieurs semaines, l’immigration sera un des principaux enjeux de ce travail politique.
9949
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un groupe japonais condamné pour l’exploitation de Coréens pendant la guerre C’est le cas du père de Mme Lee.
9950
« La retraite à points fera que personne ne pourra plus savoir à quel âge il partira à la retraite ni quel sera le montant de sa pension.
9951
C’est assez difficile à avaler, mais comme avait dit Laurent Gbagbo en décembre 2011 [lors de sa première comparution devant la CPI], on ira jusqu’au bout.
9952
Anticipant les critiques de certains dans sa majorité, qui s’inquiètent d’un virage droitier, M. Macron entend placer ce débat sur le plan social, estimant que « la gauche a abandonné le sujet pendant des années ».
9953
, la nécessité de modérer la consommation de produits carnés au niveau mondial pour préserver les ressources de la planète fait consensus.
9954
« Pour ne pas dégrader la moyenne d’émissions de la marque, il aurait fallu équiper la Ka+ d’une tout autre motorisation, bien plus sophistiquée, ce qui n’était pas envisageable compte tenu de sa faible marge », souligne le constructeur américain.
9955
Mais on s’aperçoit vite que le sujet de la pornographie et de la censure deviennent le prétexte à fourguer le plus possible de situations pornographiques – non explicites mais assez salées pour titiller la lubricité de beaucoup de spectateurs.
9956
Sa mission vers Neptune sacrifie à quelques magnifiques scènes d’action inhérentes au genre – telles une course-poursuite en rover avec des pirates lunaires ou la découverte en chemin d’un vaisseau en détresse peuplé de singes enragés.
9957
Cette victoire nette et sans bavure (25-19, 25-21, 25-14) assure aux Français l’une des deux premières places du groupe, et surtout leur permet d’éviter un huitième de finale contre la Russie, championne d’Europe en titre et qui vise le doublé.
9958
Les 7 114 spectateurs de l’Arena Sud de France (meilleure affluence de ce premier tour en France) ont alors mis une ambiance qui mélangeait stade de foot et féria du Sud
9959
.
M. Resplandy avait déjà reçu le soutien du MoDem et d’Agir.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
De même, à Vernouillet (Yvelines), le sortant UDI Pascal Collado a reçu le soutien du parti présidentiel.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bordeaux, les divisions troublent la rentrée de La République en marche
9960
Le parti de M. Karoui mais aussi l’ISIE et les observateurs européens ont appelé à ce que le candidat incarcéré puisse faire campagne de façon équitable pour le second tour de la présidentielle.
9961
Jean-Marie Le Pen avait fait appel et un second procès, au civil uniquement, avait eu lieu en juin.
« La cour a considéré que le mot était trop fort.
9962
« C’est un peu dur au début, mais c’est une question de motivation.
Mais les jeunes comptent aussi sur le service militaire pour apprendre des métiers.
9963
Les tests menés depuis juin dans la vallée de l’Orbiel (Aude), site d’une ancienne mine d’arsenic, ont confirmé une surexposition à l’arsenic pour cinq enfants, a annoncé, mercredi 18 septembre, l’agence régionale de santé (ARS) Occitanie.
9964
Il s’agit de la seconde baisse de l’année, après celle décidée en juillet, et la fin du cycle haussier proclamé en janvier.
Peu importe, au fond, que Donald Trump soit une des causes du ralentissement
9965
Joseph Mboy poursuit en analysant la décision d’Ursula von der Leyen comme « une mauvaise façon de résoudre le problème de l’immigration ».
9966
.
Son travail de sensibilisation consiste à inciter les futures mamans à s’enregistrer sur l’application pour pouvoir être suivies.
.
9967
Et ce n’est pas un hasard si, lors d’un séminaire à Strasbourg, en mars, Jean-Pierre Farandou a exposé sa vision de la concurrence aux dirigeants et journalistes présents.
9968
Factuel : La Coupe de la Ligue disparaîtra dès la saison prochaine « Petite finale, petite coupe, petite joie. »
Sa création coïncide avec le passage du championnat de vingt à dix-huit clubs.
9969
La députée libérale Gladys Liu, première Australienne d’origine chinoise à accéder à la Chambre des représentants, a dû s’expliquer sur des soupçons de liens avec des intérêts chinois.
9970
.
.
Pourquoi ?
Parce que je me suis permis de souligner une tension qui saute aux yeux dès les premières lignes de son nouvel essai.
.
9971
Le président français, Emmanuel Macron, s’est, lui aussi entretenu avec le prince héritier, homme fort du royaume, et va envoyer des experts pour participer à l’enquête saoudienne, selon l’Elysée
9972
Celles-ci ont abouti à la démission du président Abdelaziz Bouteflika début avril et se poursuivent avec comme mots d’ordre le départ de l’ensemble du « système » au pouvoir.
9973
En Israël, interrogé par le Jerusalem Post au sujet de l’affaire, Benny Gantz affirme que l’armée israélienne « est la plus morale du monde ».
9974
Nir Elias / REUTERS
S’il avait pris la parole, en 2012, pour relativiser la menace iranienne en qualifiant ses dirigeants de « gens très rationnels »
9975
JEAN AYISSI / AFP
« L’offre de CAF s’est avérée être la meilleure sur les critères de performance technique, d’innovation et de coût »
.
9976
L’internaute admet volontiers qu’elle ne dispose d’aucune preuve pour confirmer la présence de poison dans la pommade : « Pour mettre les choses au clair parce que les gens ne lisent qu’à moitié, j’ai mis exprès des guillemets car l’info n’a pas été vérifier [sic].
9977
L’appli encourage notamment l’utilisation des transports en commun en identifiant les parkings où on peut laisser sa voiture.
9978
« La neutralisation de Sylvestre Mudacumura est une bonne nouvelle pour l’armée congolaise car il était à la tête de la branche radicale des FDLR qui s’est opposée au rapatriement volontaire au Rwanda.
9979
Il juge également crucial de protéger les droits des 3,3 millions de citoyens européens qui vivent en Grande-Bretagne et des 1,2 million de Britanniques installés dans l’Union.
9980
Le nouveau conseiller à la sécurité nationale de Donald Trump devrait mettre en sourdine un certain nombre de ses convictions.
.
9981
En mai dernier, le président du syndicat Première Ligue, Bernard Caïazzo, regroupant les principaux clubs de Ligue 1, avait annoncé travailler sur deux pistes pour « revivifier » une compétition à bout de souffle et marquée par le désintérêt du public et des clubs
9982
L’IJF précise que la Fédération iranienne peut faire appel de cette décision devant le Tribunal arbitral du sport (TAS) dans un délai de vingt et un jours.
9983
Si l’on connaît la fin de l’histoire, le récit que le documentariste en fait éclaire d’une belle profondeur historique le parcours douloureux d’une nation vers sa souveraineté.
9984
Il doit en dévoiler les détails ce mercredi après-midi devant les deux chambres du Parlement.
, regrette la directrice, contrainte de lever des fonds privés pour le combler.
9985
.
Une belle « accroche » (50 minutes) néanmoins qui évite l’écueil de la redite sur un sujet maintes fois traité.
3D.
9986
.
C’est cette taille fine qui permet de le glisser dans la poche d’un jean homme taille L aussi facilement qu’un smartphone XL.
.
9987
Une nouvelle fois, c’est avec nos amis du quotidien québécois Le Devoir que nous avons imaginé la programmation du festival.
.
Car c’est au fond cela qui se joue dans ce festival à Montréal.
9988
Il m’a dit que ce texte était trop brouillon, inachevé et incohérent pour le publier, que cela donnerait une mauvaise image de ma mère.
J’ai repris le texte, je l’ai lu et relu, et j’ai commencé
9989
puisqu’il y a, dans cette vie, vous ne l’ignorez pas, les « petits ambitieux » et les « grands débiles fortunés », on est soit « victime » soit « goujat ».
9990
Le 10 mai 1981, jour où François Mitterrand est élu président de la République, il confiera avoir pleuré.
Selon lui, on ne stoppera la spéculation qu’en dévaluant.
9991
Cette arrestation « en dit plus sur le gouvernement que sur un homme qui était le visage de la politique modérée au Cachemire, en plus d’être le porte-drapeau de l’Inde sur la question du Cachemire »
9992
se pressaient mercredi matin autour du bâtiment de plain-pied jaune et vert, dont la toiture en tôle a brûlé, qui renferme une école et un internat
9993
Ces incendies ont généré des tensions diplomatiques entre l’Indonésie et la Malaisie, après que la ministre indonésienne de l’environnement a laissé entendre que cette pollution provenait d’incendies survenus en Malaisie.
9994
En contrepartie, le gouvernement s’engageait à mettre un terme à la baisse des dotations de l’Etat engagée sous la précédente législature.
.
9995
Les spectateurs ne se sont pas privés de battre des mains à tout rompre et de reprendre en chœur le refrain de la chanson entonnée par Joséphine Lazzarino avec son « tamburello » (petit tambour).
9996
Lire aussi Aux Etats-Unis, cinq morts liées à la cigarette électronique Cette mesure « améliorera la politique de contrôle du tabac, donnant de meilleurs résultats en termes de santé publique », avance le gouvernement sur le compte Twitter de son service de presse.
9997
Kimetsu no Yaiba
Un héros mature et altruiste Mais le succès de Demon Slayer et de ces pourfendeurs de démons s’explique au-delà de sa viralité.
.
9998
La même technique de manifestation virtuelle permet de militer contre la déforestation, pour la protection des baleines ou contre les pailles en plastique sans vraiment se lever de son canapé pour agir.
9999
C’est l’une des rares sagas de jeux de tir à pouvoir s’enorgueillir d’avoir donné naissance à des jeux narratifs réussis (Tales of the Borderlands), et dont le style (graphisme, humour, ambiance western postapocalyptique) est instantanément reconnaissable.
10000
Ce rééchelonnement de la dette et les mesures financières consenties par l’Etat ont permis à la CTG d’éviter l’impasse budgétaire et financière et de retrouver une trésorerie abondante.
10001
A ce jeu dangereux avec les lieux, d’autres sont plus habiles : subtile et inventive, la Coréenne Yona Lee soumet le visiteur à l’épreuve du vertige pour le faire accéder à l’appartement aérien qu’elle a aménagé dans le vide du hall 4.
10002
C’est désormais aux politiques de trancher : leur visite de cette 15e Biennale influera sans aucun doute sur la décision.
Route de La Tourette, Eveux.
10003
Selon le code pénal en vigueur depuis 2014, une femme qui provoque un avortement ou permet à une autre personne de le faire encourt une peine allant de six mois à deux ans de prison.
10004
.
Weappy Dans le spin-off Rebel Cops, Ilya Yanovich a ainsi décidé de tourner le problème à l’envers.
C’est l’opposition classique entre ce qui est légal et ce qui est juste. »
10005
Il faut confirmer cette opposition, car ce sont les Français qui l’ont choisie », a-t-il lancé à ses troupes réunies dans les jardins du ministère chargé des relations avec le Parlement.
10006
Aux Galeries Lafayette, à Paris, en juin 2014.
C’est pourquoi ils sont prêts à acheter davantage de vêtements fabriqués de manière écoresponsable.
10007
Halpern.
.
Il y a là toute la virtuosité technique, toute la créativité débridée, presque furieuse, que l’on attend de la mode londonienne.
10008
Los Angeles, le 17 septembre 2019.
Le conflit entre Donald Trump et la Californie sur l’environnement s’est encore aggravé mercredi 18 septembre.
10009
Leur société est mentionnée dans le rapport publié par des hackeurs sur le site vpnMentor, annonçant la découverte de la faille.
.
10010
, explique Adeline Grippon, qui coordonne le centre.
« Il devrait faire une fibroscopie mais comme il n’a pas l’AME, en attendant, je vais lui donner un traitement cicatrisant », explique-t-il.
10011
Il estime avoir été mal compris, déplorant le manque de culture de ses contempteurs : « Nous avons eu raison de nous révolter parce que la loi, le sacré et la République, c’était nous ce matin-là et non pas ces deux malheureux pandores devant cette porte.
10012
La première est que le sujet inquiète de plus en plus les Français.
Résultat : le fantasme prévaut là où des chiffres irréfutables permettraient de mener la réflexion.
10013
« Beaucoup de gens se posent des questions sur la ligne politique après le discours du président de la République », constate cet élu qui s’inquiète de voir le champ des contestataires s’élargir au-delà des opposants à la loi asile et immigration.
10014
Selon l’ancien président du conseil, il ne s’agit pas d’affaiblir sa formation d’origine, le Parti démocrate, et avec elle le gouvernement, mais plutôt d’« élargir la majorité » en direction du centre.
10015
En ces lendemains d’élection, c’est le professeur assistant Kaïs Saïed qui occupe les esprits.
Dès que l’on a un souci, il nous aide directement. »
.
10016
Un argument repris par Aurore Bergé auprès du Monde.
Anticor a été créée par des élus pour réhabiliter la démocratie », renchérit M. Picard.
10017
De plus, le scandale de corruption brésilien a décapité son client local, le pétrolier Petrobras, tandis que la révolution du gaz de schiste américain s’est accompagnée d’un effondrement des prix
10018
.
.
.
3. Ils ne sont pas les premiers demandeurs d’asile en Europe Au Canada, ce sont les Nigerians qui demandent le plus l’asile.
.
4.
5.
6.
10019
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le dimanche, il faudra s’habituer aux hypermarchés sans caissiers « Pas d’injonction à fermer »
10020
Sur le site d’Abqaïq, le 14 septembre.
Une dizaine de forces spéciales s’étaient blessées en sautant sur un toit, depuis un hélicoptère qui volait trop haut
.
10021
Et, le 15 novembre 2015, Paris lance un raid sur la ville syrienne avec dix avions.
Mais les « raids massifs contre l’EI » promis à l’opinion ne se sont pas répétés.
10022
Lire aussi Eprouvé par les déboires du 737 MAX, Boeing essuie la plus grosse perte de son histoire
Désormais, l’A320 Neo fait la course en tête auprès des compagnies aériennes.
10023
Et ce d’autant que le retour aux sources de la révolution, qui inspire une partie du vote en sa faveur, porte en germe une restructuration du champ partisan qui compliquera les modes de transaction en vigueur depuis 2011.
10024
tifs immobiliers.
La start-up française compte ainsi faire enfin entrer de plain-pied le secteur du bâtiment dans l’ère du numérique.
.
10025
Le premier ministre, Benyamin Nétanyahou, à Tel-Aviv, mercredi 18 septembre.
.
M. Gantz, quant à lui, s’est gardé de déclarer victoire : il n’a pas non plus de coalition claire
.
10026
Une vidéo circulant sur les réseaux sociaux montre un membre des forces de sécurité israéliennes tirant dans la jambe d’une femme à quelques mètres de lui.
10027
Martine Wonner (La République en marche, LRM, Bas-Rhin) livrent, mercredi 18 septembre, un diagnostic explosif de la situation de la psychiatrie en France.
10028
La ministre de la transition écologique et solidaire l’a encore confirmé le 3 septembre sur Radio Classique, interrogée sur la relance d’une hausse de la taxe carbone – abandonnée par le gouvernement devant le mouvement des « gilets jaunes ».
10029
Vue nocturne de la Terre, prise par l’astronaute britannique Tim Peake, de l’Agence spatiale européenne (ESA),
.
10030
L’entreprise, implantée à Toulouse, utilise notamment la mesure de la variation du niveau des océans au millimètre près, un indicateur clé du changement climatique.
10031
L’outil Facebook Live a plusieurs fois été utilisé pour retransmettre des scènes sordides.
Vendredi 15 mars 2019.
.
.
10032
C’est chose faite grâce à Michel Schulman qui, après dix ans d’un méticuleux et patient travail de bénédictin, a réalisé un nouveau catalogue avec les moyens d’aujourd’hui.
10033
EDF a aussi fait savoir que plusieurs générateurs de vapeur qui ne sont pas encore en service sont également concernés.
10034
.
.
.
.
Les pensions versées chaque mois continueraient ainsi d’être revalorisées annuellement en fonction de l’inflation.
10035
Et, sur le quai du RER A, les scientifiques en ont compté beaucoup : entre 300 millions et 800 millions de particules par mètre cube.
10036
Non loin, achevée en 1878, une élégante gare terminus réalisée dans un style d’inspiration néoclassique existe, qui est en cours de reconversion.
10037
L’un, premier film parlant en hébreu, est un éloge vibrant, d’inspiration soviétique, des pionniers sionistes qui font fleurir le désert par leur abnégation, quand la communauté arabe, menée par un cheikh mal intentionné, prie vainement pour avoir de l’eau.
10038
PIERRE PLANCHENAULT
Perché sur des crânes humains On se souvient d’Elu, superbe interprète auprès de Steven Cohen dans des spectacles
10039
Pour mettre en œuvre ce dessein, les deux hommes font appel à Auguste Perret, grand maître du béton armé, qui vient de superviser le projet de reconstruction de la ville du Havre.
10040
Passer du jeu à l’écriture, du théâtre public au théâtre privé (comme cet été dans le « off » d’Avignon avec Déglutis, ça ira mieux), rien ne l’arrête pourvu que la qualité et la confiance soient au rendez-vous.
10041
« La désignation d’une personne chargée de l’évacuation des salariés est obligatoire dans les entreprises de plus de cinquante personnes » Philippe Turpin / Photononstop Chronique « Droit social ».
10042
Les volumes de transaction restent modestes, comparés aux opérations par carte bancaire, mais la dynamique s’annonce désormais prometteuse.
10043
Les sept samouraïs du Palais de Tokyo sont en effet rodés au travail collectif.
.
« Dans la grande halle de 18 000 mètres carrés, on avait tous le vertige, se souvient Claire Moulène.
10044
Mardi 17 septembre, veille d’entrée en Ligue des champions pour le Paris-Saint-Germain face au Real Madrid, il est un mot de français que Thomas Tuchel n’a pas compris dans la question d’un journaliste.
10045
Elle l’a aussi compris à force de s’user les yeux sur les natures mortes de l’Italien Giorgio Morandi, fugues de beige et d’ocre qui réduisent le réel à une partition de volumes.
10046
avance ainsi que « la relation entre Perez et Zidane est très tendue.
Toujours est-il que le Portugais José Mourinho continue de faire des appels du pied à son ancien club.
10047
Des taxes dont le montant est calculé sur le volume de bois abattu et la surface exploitée sont acquittées à l’Etat qui en reverse entre 25 % et 30 % aux communes
10048
Dans les entreprises, on assiste à l’inverse : ce sont les jeunes qui peuvent accompagner les seniors, notamment dans la révolution numérique », estime le président de l’ANDRH, Jean-Paul Charlez.
10049
ENTERTAINMENT INC.
Ils le font souvent avec assez d’astuce pour tomber juste, pour qu’une séquence se déploie.
Mais jamais ils ne trouvent le rythme qui porterait un film aussi lourd.
10050
Suit, en 2014, Les Règles du jeu, tourné cette fois dans une société privée du Nord-Pas-de-Calais mandatée par Pôle emploi pour former des jeunes en difficulté à l’entrée dans le monde du travail.
10051
Margot Bancilhon, Charles Berling et Pablo Pauly dans « Trois jours et une vie », de Nicolas Boukhrief, d’après Pierre Lemaître.
.
10052
La rébellion d’Héloïse n’en a pas fait une passionaria mais une présence opaque qui oppose son indifférence aussi bien aux admonestations qu’à la compassion
10053
Au coin d’une avenue, elle est attirée dans l’orbite d’un cinéaste qui pourrait être son père.
A celles et ceux qui ont suivi le parcours quasi immobile du réalisateur
10054
.
Lucky Day est une pochade, mêlant burlesque et violence, qui apparaît comme le défoulement d’un talent trop longtemps réprimé.
10055
Des Chinoises venues du nord-est de leur pays obligées de se prostituer pour pouvoir subvenir aux besoins de leur famille.
.
.
.
10056
Ce projet inclusif garantit un siècle de paix relative sur le Vieux Continent : c’est dans cet esprit que se tient, en 1856, à Paris, après la guerre de Crimée, la première véritable conférence de paix multilatérale.
10057
Le réalisateur filme les jeux de gosses avec sérieux et saisit les pensées sombres avec gaieté, fait sourire ses personnages quand les traverse le chagrin, et sèche leurs larmes dans un rayon de soleil.
10058
Dès lors, monde ancien et monde nouveau ne s’opposent plus, mais se complètent.
La Fin de l’Egypte antique, collection « Histoire et civilisations », éd. Le Monde et National Geographic
10059
Il demande au tribunal de prononcer une injonction en urgence pour empêcher ses éditeurs américains de lui transférer des fonds.
Lire aussi l’éditorial : La France doit donner asile à Edward Snowden
10060
La situation critique dans les hôpitaux aujourd’hui, comme à France Télécom hier, nous en rappellent cruellement les enjeux.
10061
La prévalence est donc celle des Etats.
Mais cet article 50 européanise la procédure : c’est l’Union qui négocie et qui conclut l’accord.
10062
Rappelons d’abord que le premier facteur de risque de ces maladies est l’âge.
Mais il a été montré que les individus sont d’autant plus résistants qu’ils ont une réserve cognitive importante.
10063
« C’est un coup très dur porté à la crédibilité de l’Arabie vis-à-vis des Occidentaux », constate un homme d’affaires étranger qui a ses entrées à Riyad.
10064
.
DR Le livre.
Est-ce un quasi-invariant anthropologique qui appelle une contrepartie monétaire en lien direct avec l’activité effectuée ?
10065
Doctrine.fr avait également été accusée de « typosquatting » par le Conseil national des barreaux (CNB) – cybersquattage consistant à imiter le nom de domaine de cabinets afin d’obtenir des décisions de la part des greffes des juridictions.
10066
La présidentielle de 2020 proposera finalement une lutte « classique » entre les deux principaux partis de l’île : Parti démocrate progressiste ou DPP et Parti nationaliste ou KMT.
10067
Telle est la conclusion d’une étude menée par l’ONG européenne Alliance pour la santé et l’environnement (HEAL) dans six capitales en proie à des problèmes récurrents de qualité de l’air : Paris, Londres, Berlin, Madrid, Sofia et Varsovie.
10068
Historiquement, le haut modernisme s’est révélé particulièrement dommageable entre les mains d’Etats autoritaires déterminés à transformer une société soumise et affaiblie.
10069
« Au-delà de 12 heures par semaine, on risque de basculer du statut d’étudiant salarié à celui de salarié étudiant, avec toute une série de conséquences.
10070
.
Ce sursis leur sera accordé sans qu’ils aient besoin de constituer de garantie tant que les sommes en jeu ne dépassent pas 4 500 euros.
10071
La décision a été prise lors d’un vote du conseil de santé publique et de planification sanitaire de l’Etat de New York.
.
10072
« Nous nous sommes lancés en 2015 en plein accord avec le gouvernement, dans un cadre fiscal qui était donné, nous n’avons jamais rien caché à personne (…)
10073
Le pouvoir ukrainien a changé de visage, et « Le bonheur, c’est maintenant », proclame le thème de la conférence choisi par M. Pintchouk, ancien soutien de M. Porochenko.
10074
Dans l’affaire Ferrand, c’est Eric Alt qui a représenté Anticor lors de l’audience « technique » de constitution de partie civile, menée par le juge d’instruction Renaud Van Ruymbeke.
10075
« On bricole en installant des patients sur des lits pliants dans les couloirs ou à l’écart dans des bureaux sans sanitaire », s’indigne Sébastien Ascoet, cadre de santé et élu CGT.
10076
La Fed a dû injecter 53 milliards de dollars de liquidités dans le système financier pour contenir le niveau des taux d’intérêt sur le repo.
10077
Plus alarmant encore, ces feux se déclarent dans des zones subtropicales et côtières qui ne s’enflamment pas normalement », constate celle qui a contribué au sixième rapport du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC).
10078
Beaucoup de diplomates gardaient en mémoire l’article qu’il avait rédigé quelques années plus tôt [en 2002, lorsqu’il était simple membre du Parlement] traitant les résidents d’un pays africain de « négrillons » [picaninnies] au « sourire de pastèque » [watermelon smile].
10079
James Gray met ce trouble au cœur du récit et nous invite à envisager le voyage spatial qui en résulte comme un immense détour par le vide destiné à nous ramener à nous-mêmes.
10080
Une communauté très ancienne en Inde, transgressive, tantôt respectée, tantôt redoutée et méprisée.
A l’école, apparaissant comme un garçon efféminé, Samira est la risée de ses camarades.
10081
Woody Allen est aujourd’hui en procès avec la société de Jeff Bezos à qui il réclame 68 millions de dollars (61 millions d’euros) de dommages et intérêts.
10082
Mais les autorités américaines se servent parfois de leur marge de manœuvre en la matière comme d’une sanction diplomatique à l’égard de certains régimes.
10083
« Rex Tillerson, un homme bête comme ses pieds », « totalement mal préparé et pas assez intelligent pour être secrétaire d’Etat », avait-il répliqué dans un tweet en réponse à ses critiques.
10084
Moins de trois semaines après qu’Aigle Azur a recouru à la même procédure, la compagnie française XL Airways, en cessation de paiement, demande son placement en redressement judiciaire.
10085
C’est une pure console portable, qui renoue avec les usages des gammes Game Boy et Nintendo DS.
Notons, cependant, que la course des boutons XYBA nous a paru un peu plus longue.
10086
Il réalisera aussi un reportage sur la guerre du Vietnam au début des années 1970.
Leur dernière collaboration remonte à 2005 avec Le Courage d’aimer, une série de portraits de Parisiens.
10087
Le journal Les Echos, qui avait auparavant fait état de ces discussions, a rapporté que le montant de cette cession pourrait être sensiblement supérieur à 400 millions d’euros.
10088
Et il ne l’a pas fait sur un plateau de télévision ou dans les colonnes d’un quotidien, mais devant la Cour suprême, la plus haute juridiction du Royaume-Uni.
10089
Nous disposons donc d’un ensemble de données à long terme qui peut être utilisé pour comprendre l’augmentation ou la diminution des populations d’oiseaux au fil du temps.
10090
Sans compter le fait que certains pays ayant développé leur économie sur une industrie de la finance offshore ont intérêt à ce que ce système perdure.
10091
Le tribunal correctionnel de Paris avait alors ordonné un mandat d’arrêt contre lui, que le parquet avait refusé d’exécuter estimant qu’il n’avait pas de base légale.
10092
Aujourd’hui, le prix de l’électricité est le même pour tous, mais lorsque la distribution sera laissée à des repreneurs privés, le prix de l’énergie risque de ne pas être le même partout sur le territoire.
10093
D’après Fridays for the Future, plus de 3500 événements sont prévus dans 120 pays, dont au moins 34 pays européens,
un record !
.
10094
.
.
.
, a répliqué l’ANSM.
« Il semble qu’ils y passaient une nuit et qu’ils subissaient une prise de sang le matin », explique-t-il.
10095
Sans doute la dernière.
Passé par la Roumanie et l’Afrique du Sud, Eugene Jantjies est revenu en Namibie en 2016, sans doute pour ne plus en repartir.
10096
.
400 000 visiteurs étrangers sont attendus pendant la durée d’un tournoi dont l’organisation a coûté près de 300 millions d’euros.
.
.
10097
Une phase de groupes (quatre au total, composés de cinq équipes), puis des matchs à élimination directe, des quarts de finale jusqu’à la finale, soit 48 matchs en tout du 20 septembre au 2 novembre 2019.
10098
D’après cette note, les décisions arrêtées par le gouvernement à la fin du printemps auraient une incidence négative sur un peu plus de 40 % des demandeurs d’emploi bénéficiant du régime
10099
Sur son Mate 30 Pro, Huawei a poussé cette courbure à l’extrême : elle atteint un angle de presque 90° qui interroge.
.
10100
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
10101
Cet agrandissement, qui portera la superficie globale de l’usine de Verneuil-en-Halatte à 25 000 mètres carrés, n’est pas le seul chantier en cours au sein de la marque détenue par les frères Alain et Gérard Wertheimer.
10102
MARTIN BUREAU / AFP
Elle fait partie des licornes, ces start-up technologiques valant plus d’1 milliard de dollars avant même leur introduction en Bourse.
10103
Une jeune fille utilise une de ses chaussettes pour faire un garrot à une camarade blessée à la jambe et explique qu’elles peuvent « vous sauver la vie ».
10104
Bref, la politique fiscale sur l’énergie ne joue en rien le rôle d’incitation à la transition qu’elle pourrait avoir – à quelques exceptions près, que la publication exhaustive de données comparables pays par pays, à partir du 15 octobre, permettront de répertorier.
10105
Le continent européen est alors peuplé de Néandertaliens, si bien que les deux espèces cohabitent durant une quinzaine de milliers d’années.
10106
Vingt-quatre heures plus tard, Ben Ali quitte le pays pour Riyad, en Arabie saoudite, dans des conditions piteuses, en compagnie de tout son clan en pleine débandade.
10107
, trois des quatre matchs des Bleus se disputeront samedi matin (9 h 15 contre l’Argentine le 21 septembre, 10 h 15 face à l’Angleterre le 12 octobre) ou dimanche matin (9 h 45 contre les Tonga le 6 octobre).
10108
A Singapour, où les hauts immeubles sont environnés de brouillard depuis plusieurs jours, les autorités commencent à s’inquiéter des conditions dans lesquelles aura lieu le grand prix de formule 1, dimanche 22
10109
La Poste Et mis part Raphaël, on ne compte pas de « redites »…
En 1969, bicentenaire de la naissance de Napoléon Bonaparte (1769-1821), timbre dessiné et gravé par Claude Haley.
10110
.
.
Les autorités affirment que le commissariat a été attaqué.
Le communiqué de la police fait, lui, état de la mort de « deux jeunes gens ».
10111
« Gramsci a une interprétation d’ensemble cohérente de l’histoire italienne qui doit beaucoup à sa réflexion sur la Révolution française, précise-t-elle.
10112
Son scénario emprunte à deux clichés littéraires : celui de l’île mystérieuse à la Jules Verne et de l’entremêlement entre rêve et réalité à la Calderon.
10113
Quand on demande à Antoine de Caunes ce qu’il espère de cette nocturne, il répond sans hésiter : « Y survivre, déjà ! » D’autant qu’il part en tournage le lendemain (en Occitanie, prochaine destination de ses délirants documentaires pour Canal+).
10114
Aujourd’hui, alors que cet ancien grand reporter au Monde vient de mourir, à Paris, à l’âge de 58 ans, dimanche 15 septembre, nous mesurons à quel point il est toujours resté fidèle à cet engagement de jeunesse.
10115
Près de la moitié du nouveau parc, soit 19 582 appartements, a été construite en Ile-de-France, et le reste, pour l’essentiel, dans les métropoles.
10116
Sous-location, colocation, ils sont nombreux à Bordeaux, une des villes de France où la situation est la plus tendue, à chercher des solutions alternatives pour se loger à un coût abordable.
10117
Pourquoi ne pas passer sa vie à les apprendre, en latin même, grâce à ce choix bilingue, Carpe diem, traduit et préfacé par Estelle Debouy ?
10118
Elle discute avec les slameuses, les invite chez elle à boire un verre, leur présente son mari, Nick, un acteur, et… voilà le lecteur embarqué, aussi simplement que cela, dans près de 400 pages de ce que l’éditeur appelle « un mariage à quatre ».
10119
Le concept de vol « en immersion » ou à la première personne (First Person View ou FPV, en anglais) a incontestablement apporté un supplément d’âme à la pratique du drone de loisir.
10120
On y trouve ainsi des messages évoquant directement un parti ou des élus, mais aussi des publicités dites « issue ads », c’est-à-dire qu’elles font la promotion d’une cause (protection de l’environnement, lutte contre les violences…).
10121
A l’inverse, lorsqu’un article n’est rétracté qu’à la demande d’une partie des co-auteurs, ou de la direction de la revue, ou par l’institution qui emploie le ou les scientifiques fautifs,
10122
Et pas seulement après l’élection.
Objectif : aboutir à un mode de fonctionnement politique « transparent et honnête », a expliqué Cédric Villani.
.
.
10123
Et le portefeuille du commissaire au travail aurait besoin d’être mieux défini autour des thèmes de l’Europe sociale.
mais on n’y retrouve aucun commissaire Vert…
10124
Sa propre Coccinelle customisée est un modèle de 1972 équipée d’énormes pneus et peinte en vert et noir.
, même les gens qui sont au volant de voitures de luxe sont épatés. »
10125
« L’entreprise a toujours été très liée aux créateurs du quartier, il n’était pas question de nous installer ailleurs », explique la spécialiste des tendances d’Etsy, Dayna Isom Johnson.
10126
Hormis la confusion sémantique entre « Bretagne » et « Grande-Bretagne », il n’y a donc aucun lien évident entre les prévisions météo de ces deux régions.
10127
Enfin, pour la première fois il intègre la possibilité d’utiliser What’s App pour ses conversations, une messagerie encryptée de bout en bout, et non plus seulement Messenger.
10128
VALERY MYASNIKOV/THÉÂTRE VAKHTANGOV
Mais, en Russie comme ailleurs, on ne le voit jamais au théâtre, tant il a durablement été éclipsé par l’opéra de Tchaïkovski.
10129
Ce dernier a confirmé son retrait « conjointement » avec le groupe Air France.
Il doit examiner lundi les nouvelles offres.
10130
Je fais un vrai reproche à EDF et aux pouvoirs publics qui n’ont pas pris en considération nos conclusions établies après six mois d’enquête parlementaire », déplore Mme Pompili.
10131
Lire aussi Violences en Afrique du Sud : le Nigeria va rapatrier 600 de ses ressortissants Ils se sont aussi persuadés, pour certains, qu’une manipulation avait été montée de toutes pièces par une « troisième force » pour déstabiliser le pouvoir du président Cyril Ramaphosa.
10132
« On peut en rapatrier d’autres, des orphelins, des mineurs isolés, les plus démunis, les plus en difficulté mais sur le fond, je suis intraitable sur un point : les combattants et combattantes doivent être jugés (…) là où ils ont commis leurs crimes. »
10133
Domaine pubic/The National History Museum of Romania « Ni poète ni animal », d’Irina Teodorescu, Flammarion, 224 p., 18 €.
.
Effectivement.
10134
Chaque artiste a choisi son emplacement, et beaucoup d’entre eux se sont inspirés de l’histoire de cette production, de cette architecture industrielle, du contexte socio-économique
10135
« Ovale-Levant ».
Aux imprudents qui le croient en baisse d’activité, Guirado écrira, samedi à Tokyo, une nouvelle page de son altruiste renommée.
10136
Lire aussi, sur « Là, avait dit Bahi » (2012) : La mémoire en écharpe A l’ouverture de Par les routes, Sacha, le narrateur, vit une crise de la quarantaine qui ne dit pas son nom.
10137
Rigueur, en s’entourant d’autres experts en géopolitique, le dossier sur la fin du leadership américain propose un panorama complet des désillusions de l’Oncle Sam en 2020.
10138
.
.
Je voulais déjà que le stand-up ne soit pas vu comme un « art de rue ».
.
.
Vous dites préférer l’humour positif, voire fraternel.
10139
Patrimoine parisien Biibliothécaire de formation, nièce du philosophe Jacques Maritain, Eveline Garnier, alias Anne, participe parallèlement à diverses activités de renseignement et de coordination dans la clandestinité.
10140
.
Ce lieu de naissance n’est pas neutre, comme le montrent Minna Ruckenstein, anthropologue, et Mika Pantzar, économiste, qui analysent la manière dont le magazine spécialisé Wired a dépeint ce mouvement.
10141
Et j’ai tellement aimé le concept d’une fourchette magique que je me suis demandé si j’étais capable d’écrire une histoire sérieuse autour de cette idée.
10142
Déconnexion entre visuel et verbal Les chercheurs ont évalué en IRM fonctionnelle l’activité du cerveau de leur patient incapable de nommer les couleurs chromatiques.
doi: 10.1016/j.celrep.2019.08.003
10143
Mais des bugs persistent : certains signataires, bien qu’ayant un numéro de récépissé, ne se retrouvent pas dans la liste des soutiens mis en ligne.
10144
Selon Michael Elleman, un expert de l’International Institute for Strategic Studies, interrogé par l’agence Associated Press, une partie des débris présentés à la presse proviendrait d’un missile Quds-1.
10145
Il a avalé sans se rebeller des couleuvres (achat de rames d’Alstom pour sauver Belfort, maintien de dessertes TGV de certaines villes, sous-financement du réseau, etc.), tout en tenant les comptes du groupe public, en supprimant plusieurs dizaines de milliers de postes.
10146
.
.
Il nous faut changer l’approche même de la réforme, porter plus d’attention au dernier kilomètre, avoir un discours moins techno. »
10147
Toute la communication politique est donc désormais axée sur le seuil symbolique avec comme objectif de demander la mise en place du référendum dès que cette barre est atteinte.
10148
Si le décompte final des votes ne ramène pas son score à la baisse, et si un vote du Parlement ne le prive pas de cette position, M. Odeh recevrait également des comptes rendus de sécurité de la part des services de renseignement, une perspective qu’il juge « intéressante ».
10149
Rédigé à la manière d’un pamphlet, avec gouaille et force adjectifs, l’ouvrage est aussi – et surtout – une enquête minutieuse dans les arcanes de l’expertise sanitaire et de ses relations parfois orageuses avec le monde de la science académique.
10150
En 2013, le président de la République François Hollande avait rejeté sa demande, en alléguant de la non-présence d’Edward Snowden sur le territoire français, condition de la mise en œuvre de la convention de Genève sur l’asile.
10151
Les directeurs du renseignement militaire se parlaient déjà.
Les généraux français ne sous-estiment pas les risques posés par l’ambiguïté russe en matière militaire,
10152
L’objectif est donc aujourd’hui de « passer d’une logique de recouvrement à une logique de prévention des impayés », explique-t-on au secrétariat d’Etat de Mme Dubos.
10153
Les faits se sont déroulés peu avant l’aube dans ce château du XVIIe siècle présenté comme le modèle du château de Versailles.
.
10154
c’est au tour des députés de s’atteler au sujet, mis sur la table il y a un an.
« Vraisemblablement il y aura plusieurs candidats », dit-il, concédant lui-même y réfléchir.
10155
Anis, 20 ans, étudiant en informatique, est opposé à la tenue du scrutin : « Le préalable, c’est la libération des détenus.
On est toujours dans un Etat militaire puisque c’est Gaïd Salah qui décide de la date de l’élection. »
Il a solution à lui et il préfère passer en force. »
« Le pouvoir a dit niet.
10156
Vingt-huit heures de garde à vue, une libération sous contrôle judiciaire et un renvoi devant le tribunal correctionnel de Marseille au 30 janvier 2020,
10157
La guerre commerciale entre la Chine et les Etats-Unis est un des éléments qui pèsent sur l’économie mondiale, selon l’OCDE.
Un freinage qui touche à la fois les pays riches et les pays émergents.
10158
« Comme un tremblement de terre, a décrit un témoin au sujet de l’attentat survenu à Qalat, dans la province de Zabul, qui a fait 20 morts et 90 blessés.
C’était une attaque au camion piégé.
.
10159
Le groupe OCP, géant marocain des phosphates Le Nigeria, comme les autres principales puissances du continent, a longtemps soutenu la République arabe sahraouie démocratique (RASD), dont il abrite une ambassade sur son territoire malgré les protestations du royaume chérifien.
10160
Et, en cette rentrée, toutes sensibilités confondues, elles reprennent en chœur, malgré leurs dissonances, le même leitmotiv : « Laissez-nous faire, faites-nous confiance
10161
Or, ces créations auraient été plus importantes si Alstom avait été retenu, puisque ses usines françaises auraient tout pris en charge, de la conception à l’assemblage, alors que CAF confiera une partie importante de la fabrication à son site espagnol.
10162
M. Gantz n’a cessé de répéter en campagne qu’il ne siégerait pas avec M. Nétanyahou si celui-ci était inculpé pour des faits de corruption - une décision de la justice est attendue à la fin 2019.
10163
Malades inégalement pris en charge, soignants en souffrance, structures saturées, un diagnostic comparable avait été posé dès janvier 2018 par la ministre de la santé, Agnès Buzyn, à la suite de mouvements de grève durs dans plusieurs établissements
10164
.
D’accord pour un tel gouvernement qui sortirait le pays de l’impasse politique, mais à condition d’en être premier ministre.
.
10165
A ce moment-là, Edward Snowden déclenche la plus importante fuite de documents secrets de l’histoire.
Le tout relayé par la presse du monde entier.
10166
Une émission de télévision marocaine a été sanctionnée de suspension temporaire pour avoir laissé un chanteur se vanter à l’antenne de « tabasser sa femme »
10167
, s’est félicité Gavin Newsom, gouverneur démocrate, lors de la signature de la loi.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Uber touché au cœur de son modèle économique »
10168
AMOS GUMULIRA / AFP
« C’était très pacifique et les Malawites sont venus en grand nombre, s’est réjoui auprès de l’AFP le vice-président de la Coalition des défenseurs des droits de l’homme (HRDC), Gift Trapence.
10169
.
.
A une condition néanmoins.
.
C’est sur cette base que M. Pigasse a annoncé avoir signé le droit d’agrément.
10170
Mais, dans chaque ville, c’est peut-être simplement au bar du Méridien que l’on écrira ses plus beaux souvenirs, un cocktail à la main et du soleil plein la tête
10171
.
Mauvaise publicité garantie.
Pour ramener le calme au niveau interne, l’ensemble des collaborateurs aurait été augmenté, a indiqué l’un d’eux au Monde
.
10172
A quatre heures de route de Bogota, le lotissement d’Icononzo qui surplombe une vaste et verte vallée a été, comme les autres, construit à la va-vite
10173
Elles baissent leurs taux d’intérêt, sur vent de fronde.
Les observateurs tentent désormais de décortiquer l’embarras et les dissensions au sein de la Fed.
10174
Son objectif officiel : atteindre pour la première fois les demi-finales de la Coupe du monde.
Lundi 30 septembre : Écosse-Samoa, à Kobe (12 h 15)
10175
L’auteur mesure l’emprise psychologique de l’« Autrichien » sur l’« Egyptien », de leur rencontre en 1920 à leur incarcération à la prison de Landsberg en 1924.
10176
A commencer par « le tournant décisif » de 1923, l’année où elle rencontre son futur mari, l’avocat Raymond Sarraute, comme elle passionné de littérature.
10177
L’ouvrage nous fait également voyager dans le Paris bourgeois de la IIIe République et les Etats-Unis du Gilded Age (« époque dorée »), où l’argent fructifie dès lors que, comme Zaharoff, on sait investir.
10178
Près d’une personne sur deux se dit discriminée au cours de sa carrière professionnelle en France en raison de son engagement syndical, selon le douzième baromètre sur les discriminations au travail du Défenseur des droits publié jeudi 19 septembre
10179
Cette fois, il doit sa place sur le terrain à la blessure de Wesley Fofana, toujours touché à une cuisse et ménagé contre l’Argentine.
Ce sont peut-être ses coéquipiers qui en parlent le mieux.
10180
Le tournant ultra-autoritaire, népotique, clanesque qu’Erdogan a fait prendre au régime ces dernières années, de même que son flirt avec la Russie de Vladimir Poutine semblent désavoués par une majorité de Turcs.
10181
Alors que la programmation de 2018 avait profité de la commémoration du cinquantième anniversaire de mai 1968 pour revenir sur la musique novatrice des sixties
10182
Pendant ce temps, au frais dans la petite salle Monteverdi pleine comme un œuf, une « mise en oreille » en compagnie de la chef du chœur Spirito, Nicole Corti, livre, à travers des projections visuelles et sonores,
10183
Le trio a mis de l’ordre dans ces documents, les a arrangés par ajouts instrumentaux et programmations, et a transformé quatre thèmes en chansons
10184
On entre dans un bar avec banquettes en faux satin et sélection de bières écrites en kanji.
Il m’en paye une pour noyer mon chagrin et ça fonctionne, je suis saoul après trois gorgées.
10185
le dispositif « ressemble à celui du grand débat national [organisé de janvier à mars 2019 par le gouvernement], transposé à la télévision », remarque-t-il.
10186
Six mois plus tôt, une autre instance avait condamné à la fois Tepco et l’Etat japonais pour négligence dans cette affaire, mais là aussi, l’amende avait été symbolique
10187
Le recours à la fraude et au clientélisme électoral semble aujourd’hui appartenir à une ère révolue, comme l’illustre l’arrivée en tête du candidat Kaïs Saïed, homme seul dépourvu de moyens financiers et d’appareil partisan,
10188
La plate-forme aura l’allure d’une marketplace (place de marché) en phase avec nos modes de vie de cyberconsommateur.
Il ne faut donc pas se tromper sur la finalité du compte personnel de formation.
10189
Parce que ces questions ne se laissent pas séparer des passions qui traversent la société (la peur, le ressentiment, la haine ou la colère), on pourrait juger naïf de prôner la non-violence comme un principe de l’action et de la pensée pour échapper à ces carcans.
10190
« Il a montré que ce rôle ne lui faisait pas peur, il s’entraîne régulièrement en club et a un taux de réussite probant », a souligné Brunel.
10191
.
Quels souvenirs gardez-vous de cette arrivée à Paris ?
Ils avaient une aisance sociale, et moi, avec ma timidité, j’avais le sentiment de venir d’un autre monde.
10192
Le site Etudiant.gouv.fr donne la marche à suivre pour accéder à ce type de logement.
L’adhésion à ce dispositif est gratuite et doit être faite avant la signature du bail.
10193
!
A de plus en plus de joueurs.
Pardon : la première édition du trophée Webb-Ellis, manière de rappeler qu’à l’origine le jeu vient d’Angleterre
.
.
10194
A l’inverse, le diagnostic d’une répression inédite a aussi été relativisé, en rappelant l’histoire des répressions des cinquante dernières années.
10195
Ce jour-là, le leader du parti, filmant en direct sur Facebook la perquisition de son domicile, avait d’abord dénoncé une « énorme opération de police politique ».
10196
Et il n’y a guère plus de vingt centimètres d’eau dans la rivière qui traverse Madrid sur sept kilomètres et demi.
C’est à peine s’ils connaissaient son existence.
10197
Il accompagne dans sa dernière demeure une princesse celte dont le corps a été déposé sur un char – que l’on appellerait sans doute corbillard aujourd’hui – dont ne subsistent plus que quelques restes métalliques.
10198
(Thiago Silva).
.
.
Un bémol : le Sénégalais, qui tenait David Beckham pour son idole d’enfance, est davantage attiré par le but que Kanté.
10199
.
.
Lire aussi Le milieu du PSG Idrissa Gueye a muselé le Real Madrid
« On a une grande équipe maintenant, on a gagné en personnalité.
10200
, j’aurais dû savoir que je n’aurais pas dû le faire, je le regrette profondément.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Aux Etats-Unis, un “blackface” est toujours insultant »
10201
Ainsi de Hot Lava, le nouveau jeu d’adresse d’un studio indé (Klei) qui est connu pour transformer en or tout ce qu’il touche (le jeu de survie avec Don’t Starve, l’infiltration avec Mark of the Ninja, la gestion avec Oxygen Not Included…)
10202
.
Un chiffre contesté par la CGT car « basé sur le total de l’effectif et non sur les agents présents ».
.
« C’est tout simplement la fin d’Electricité de France.
10203
LUCAS BARIOULET / AFP
Ce « gilet jaune » d’Antony (Hauts-de-Seine) a fait de l’obtention des signatures pour le RIP une sorte d’obsession.
10204
Un phénomène qui, s’il remonte à une dizaine d’années, préoccupe les autorités judiciaires.
Il est arrivé d’interpeller des guetteurs âgés de 12 ou 13 ans.
10205
Il faut bien réaliser que, par rapport à 2016, s’est produit avec les « gilets jaunes » un changement d’échelle.
C’est à bien des égards un mouvement inouï.
10206
Après des mois de brouille franco-italienne, le président français, Emmanuel Macron, et le chef du gouvernement italien, Giuseppe Conte,
.
10207
Ces êtres un peu décalés qu’il étudiait « comme un entomologiste examine les insectes, avec un mélange de ­tendresse et de cruauté », selon ses mots.
10208
.
Mais une étude, publiée jeudi 19 septembre, écorne sérieusement l’image du GNL « propre ».
Conclusion ?
Six chiffres des Décodeurs pour comprendre l’ampleur de la pollution automobile
10209
En tenant la figure de l’écrivain national comme une constante, certes mouvante et labile, mais toujours présente, Anne-Marie Thiesse lui laisse sa chance.
10210
Elle engage les rebelles à « cesser toutes les attaques contre le territoire saoudien par des drones, des missiles balistiques et d’autres moyens ».
10211
Agées de 18 à 39 ans, elles avaient été interpellées dans les Alpes-Maritimes, les Bouches-du-Rhône, les Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis et le Loiret, par les enquêteurs de la sous-direction antiterroriste (SDAT)
10212
Entretien.
Face à ce constat, que faire ?
Pour Facebook, ce serait l’interdiction de Libra, leur monnaie numérique, ou de leurs services de vidéoconférence
10213
Cette somme représente un peu moins de 10 % du bénéfice net enregistré en 2018 (3,89 milliards d’euros) par le géant français des cosmétiques.
10214
Beaucoup d’entre elles n’étaient pas publiques mais étaient encore dans leur phase de test lorsque nous les avons suspendues
.
10215
Lire aussi Comprendre l’affaire de Karachi en 6 épisodes Rétrocommissions Les soupçons sur ces rétrocommissions étaient apparus au cours de l’enquête sur l’attentat de Karachi du 8 mai 2002 au Pakistan.
10216
Et que les initiatives médiatiques comme la présence de jeunes aux Nations unies et les déclarations « la main sur le cœur » des dirigeants ne changent rien.
10217
Après Porno, Skagboys et L’Artiste au couteau (Au diable vauvert, 2007, 2016, 2018), voici le cinquième volet du roman-feuilleton que consacre Irvine Welsh à cette bande d’amis d’enfance issus de la classe ouvrière et portés sur les excès.
10218
Comme le MX Ergo, le trackball M570 nécessite plus d’efforts pour déplacer le curseur sur un écran que l’Expert Mouse avec sa boule de commande plus large.
10219
« L’Italie exerce une forte pression auprès de ses partenaires », regrette Serge Hercberg, professeur de nutrition à l’université Paris-13 et concepteur du Nutri-Score.
10220
.
Jamais, dans son communiqué, M. Veilleux ne cite l’usage de fusils d’assaut de type AR-15 dans des fusillades de grande ampleur.
10221
.
Selon Henri Gouandja, alors opposant en exil à Dakar, « on racontait que l’on y jetait aux crocodiles les corps des opposants ».
Et pour cause.
.
10222
Il met en lumière une augmentation de « 39 000 retraités pauvres » en un an.
L’institut déclare alors qu’en 2013 la France comptait 1 078 000 retraités pauvres.
10223
tions.
Ce n’est que dans les années 1970 qu’il réintègre une esthétique gothique plus proche du Batman que l’on connaît aujourd’hui.
10224
Pas forcément.
C’est particulièrement vrai de quelques jeux d’action rétro qui sont plus jouables avec une bonne vieille manette à l’ancienne.
10225
Là, l’habituel capitaine Guilhem Guirado prenant la pose avec trois jeunes Japonaises avant de monter dans l’autocar pour Tokyo.
.
10226
Antoine Dupont a pensé à eux, malgré tout.
.
.
.
Leur faible niveau relève d’un même « phénomène conjoncturel », selon Christophe Lepetit.
.
10227
On n’a pas aimé : Il est assez facile, si on n’y prête pas attention, de ne pas vraiment comprendre ce qu’on attend de nous lors de l’ultime mission.
10228
Mais aussi à « renforcer la cyberdéfense ».
Mark Beall a répondu aux questions du Monde.
Le deuxième axe consiste à développer l’IA à grande échelle.
10229
RATP: une intersyndicale (mais sans la CGT) appelle à une grève illimitée contre la réforme des retraites à partir… https://t.co/2h0uRCHfwq — raphaellebd (@Raphaëlle Besse Desmoulières)
10230
Au cours des cinq dernières années, plus du tiers des nouvelles découvertes de gisements de gaz et de pétrole ont eu lieu en Afrique subsaharienne,
10231
Tout au long de son très long règne, Elizabeth II s’en est tenue à une règle considérée comme vitale pour la pérennité de la monarchie britannique : ne jamais intervenir dans le jeu politique national.
10232
Ad Standards a par exemple jugé « qu’il n’y a pas, dans la publicité, d’images ou de mots péjoratifs qui signifieraient que les femmes devraient être gênées d’avoir leurs règles ou qu’une femme qui a ses règles est une personne considérée comme inférieure »
10233
Quelqu’un a ajouté sur un morceau de ruban adhésif le nom de Karim Tabbou, l’homme politique placé en détention provisoire le 13 septembre pour « atteinte au moral de l’armée »
10234
Le camp nippon a dû s’en remettre à son nouveau kami-sama, Kotaro Matsushima, pour se sortir de ce qui avait tout l’air d’un piège à la russe.
10235
Le journaliste de Libération Robin Andraca a été la cible du compte @RaysonElla.
Lire aussi L’étrange compte Twitter qui défend systématiquement Lorànt Deutsch
10236
.
C’est du moins ce qui apparaît dans une étude menée par le campus de l’EM Lyon de Casablanca et le cabinet Viavoice parue en 2018.
10237
Le 8 septembre, au « Grand Rendez-vous CNews-Europe 1-Les Echos », M. Le Drian avait promis pour sa part des actes concrets « dans les jours qui viennent »…
10238
Certains ne supporteront peut-être pas l’ambiance « claustrophobique » de ce projet ; d’autres, comme nous, apprécieront au contraire cette anthologie plus proche du geste théâtral que de la série criminelle d’action.
10239
Cuba rejette toute responsabilité.
Dans son étude, l’équipe multidisciplinaire composée de 26 chercheurs et dirigée par le neurologue Alon Friedman avance « l’hypothèse d’une exposition à faible dose à des neurotoxines ».
10240
A côté, Hiroyuki Takahashi porte une chemise, mais ses deux amis font honneur au maillot national.
Mais je pensais quand même qu’il y aurait plus de Japonais ce soir. »
10241
Si, dans votre panthéon, le quatuor emmené par Freddie Mercury n’est qu’une divinité mineure, une bizarrerie dans l’histoire du rock, un groupe glam arrivé trop tard pour faire œuvre de pionnier, vous prendrez probablement un certain plaisir
10242
Le grand Bois près d’Oele de 1908 est un éblouissement d’une intensité chromatique que Munch et Kandinsky sont les rares à atteindre alors.
10243
.
.
Une page ­Facebook détaille l’avancée de leur projet.
Les curieux sont par ailleurs invités à mettre la main à la pâte dans le cadre de chantiers participatifs.
.
10244
Attestation délivrée à la fin Le présupposé est que la protection contre le terrorisme intéresse citoyens et responsables publics – le préfet Bolot souligne que la plate-forme « Stop Djihadisme », ouverte en 2015, avait explosé sous le coup de 250 000 connexions, puis d’attaques.
10245
Autre particularité de cet an II : la progression du nombre de candidats en reprise d’études, dont des adultes en reconversion, inscrits sur la plate-forme
10246
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
10247
A cause de cette peur justement qui l’étreint face au collapsus annoncé de la planète, pour laquelle elle, qui semble n’avoir peur de rien, si ce n’est de mal user de son temps, aimerait faire quelque chose.
10248
Des portraits fins, mis en forme avec un ensemble de cuivres, des chœurs, des batteurs de référence (Jim Keltner, Matt Chamberlain), qui donnent de l’ampleur à l’intimité des propos.
10249
Mylène Lourdel s’inquiète notamment pour les développeurs indépendants, qui « ont déjà du mal à survivre.
A moins que Valve ne force la revente des jeux au prix du neuf. »
10250
« Prévoir l’effondrement, ce n’est pas être pessimiste, c’est voir les choses telles qu’elles sont, la situation écologique de plus en plus grave à laquelle aucune action d’envergure ne répond. »
10251
Je ne m’inquiéterais pas pour le vin.
Et ce n’est pas la fin du capitalisme, la guerre ou même un bouleversement climatique qui en viendra à bout.
.
10252
L’Union européenne décroche la médaille d’argent avec 142 millions de tonnes de CO 2 (19 % des émissions mondiales) do
La hiérarchie reste inchangée.
10253
Bill de Blasio lors d’un discours à Philadelphie, le 17 septembre.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bill de Blasio, un maire de gauche dans la ville de Wall Street
10254
« Don’t Look Back », 2014 (« Ne te retourne pas »).
C’est désormais en famille, ou entre amis, qu’on évoque ces questions sur un ton mi-badin, mi-tragique.
10255
Un système de défense sera mis au point contre les pilleurs envahisseurs, cependant un système d’accueil de migrants sera mis en place par le biais d’un parcours, de plans de formation
10256
Elles commencent à exister au début du XIXe siècle, quand on voit les premiers effets de la première révolution industrielle : déforestation, accaparement des ressources, destruction des milieux naturels.
10257
Voyageurs, journalistes et chercheurs se sont alors attachés à retranscrire un système de croyances cohérent, faisant fi du contexte historique, politique et socio-économique dans lequel ils évoluaient.
10258
Il faut y voir un effet de la densification de l’offre de formation dans les villes et métropoles universitaires de province.
Oui et non.
10259
Objets et figures sont souvent incomplets, parce que les peintres que l’on voit représentés sur la toile n’ont pas fini leur travail, à moins qu’ils ne s’appliquent à l’effacer.
Jusqu’au 5 octobre, du mardi au samedi,
10260
Assis sur le toit d’un hôtel de son 19e arrondissement, il précise : « Aujourd’hui, le rap, c’est de la chanson avec un peu d’autotune, de mélodie, des paroles répétitives.
10261
Cinquante-trois digues censées protéger la ville cèdent sous la pression de vagues de onze mètres de hauteur qui se ruent sur les ouvrages d’art conçus par le génie de l’US Army.
10262
Ces comptes, qui avaient été « créés et gérés » par Dot Dev, une entreprise technologique basée dans ces deux pays, « amplifiaient des messages de soutien au gouvernement saoudien ».
10263
Depuis des dizaines d’années, la zone 51 alimente la rumeur d’une présence extraterrestre dans une partie de la Nellis Air Force Base, une gigantesque base militaire aérienne américaine, dans le désert du Nevada.
10264
Là où il est présent, il y a des cataclysmes et des actes de terrorisme, avait-il déclaré à la chaîne de télévision d’opposition Dojd
.
.
10265
Olivier Nora, son éditeur, a reçu un texte « entre l’essai politique et les Mémoires, une plongée au cœur de la machine, du mécanisme de prise de décisions : je n’avais jamais lu cela. »
10266
« Je suis d’un naturel confiant, j’essaie de ne pas me laisser déborder par l’étendue et l’intensité du travail », sourit l’avocate.
10267
Réaliste et poignant, Au nom de la terre se veut une saga familiale, mais brosse aussi le tableau de quarante ans d’évolution du monde agricole et de ses terribles écueils.
10268
Qu’importe si l’amitié est réelle ou feinte, le public en redemande.
.
« C’est un tout.
Même le d’ordinaire taiseux McEnroe se prête au jeu.
10269
Knysna 2010, Mondial en Afrique du Sud, les mutins de l’équipe de France, l’autobus dont ils ne veulent pas descendre par solidarité avec Nicolas Anelka prié de regagner Paris après que le joueur eut insulté l’entraîneur.
10270
Sur les 63 000 étudiants inscrits à l’université de cette ville de 390 000 habitants, près de 35 000 sont des fuori sede, à la recherche d’un logement bon marché.
10271
Cinq ans de prison pour avoir écrit un article sur l’effondrement de la livre turque.
Le pays a connu cette année sa première récession en dix ans, et l’inflation s’élève à 20 %.
10272
Des centres de soin ont rouvert, mais, malgré la relative sécurité qui règne à Sinoni, chef-lieu du nord du district, le personnel qualifié est rare.
10273
Cette audience a eu lieu à la suited’une demande extrêmement rare du parquet russe d’imposer à l’acteur « une pénalité qui exclut un emprisonnement réel », dans l’attente de l’examen de son appel prévu jeudi prochain
10274
(En anglais)
• Afin d’étudier l’Arctique, un navire accueillant de nombreux chercheurs va se laisser piéger dans la banquise pendant un an.
10275
Le parquet avait ramené « l’affaire » à de plus justes proportions.
.
Oui, nous sommes dans une démocratie, fondée sur un contrat social, il n’y a pas de liberté sans loi.
10276
Arrêté par la police brésilienne puis extradé, Buscetta, prend une décision qui va changer l’histoire de la mafia : rencontrer le juge Falcone et trahir le serment fait à Cosa Nostra.
10277
Le lobby du plastique a perdu.
L’utilisation du BPA dans les biberons est interdite dans l’ensemble de l’Union européenne depuis le 1er juin 2011.
10278
La plupart des Nigérians rapatriés via le programme de retour volontaire des Nations unies ont entre 17 et 35 ans et sont sans diplôme.
.
10279
Malgré des avancées technologiques plutôt prometteuses
, l’arrivée des véhicules complètement autonomes sur nos routes n’est pas pour demain, essentiellement pour des raisons de sécurité.
10280
Le professeur Michel Audran, qui a quitté le 1er septembre sa fonction de directeur du laboratoire antidopage de Châtenay-Malabry, juge cette explication « tout à fait fantaisiste ».
10281
Arnd Wiegmann / REUTERS Tribune.
Les uns et les autres négligent que la politique économique doit articuler plusieurs outils.
10282
Elle a permis aux grands argentiers de répéter ce qui est devenu un refrain – la politique monétaire ne peut pas tout, aux gouvernements de faire leur part –, mais elle n’a pas esquissé de piste de solution aux paradoxes et aux dilemmes devant lesquels nous trouvons.
.
Les taux négatifs, eux, accroissent la pression en faveur d’une rentabilité immédiate très élevée dans les entreprises pour faire monter les cours de Bourse et accroître le rendement du capital investi.
10283
Excroissance essentielle à la Biennale, ce programme permet à une poignée d’artistes de travailler au long cours dans les cités environnant la capitale régionale, de Miribel à Givors.
10284
Un jour, le roi lui ordonne d’aller chercher le soleil chez les hommes.
La Thaïlandaise Pannaphan Yodmanee a couvert leurs parois intérieures de bas-reliefs et de peintures.
10285
Si elle trouve « légitime » les revendications, elle conteste la manière dont le débrayage a été organisé sans l’aval « de tous les avocats du Cameroun ».
10286
Et malgré des dettes s’élevant à 25 milliards d’euros, la société ferroviaire contractera un nouvel emprunt hybride de 2 milliards d’euros sur les marchés de capitaux, selon des informations révélées par le quotidien berlinois Tagesspiegel.
10287
Reste qu’un tel agrégat de mesures ne constitue pas une politique de long terme.
Mieux vaut tard que jamais.
Le problème est qu’il est déjà très tard.
10288
Sauf le Groupe d’Etats contre la corruption du Conseil de l’Europe, qui recommandait, dans son dernier rapport d’évaluation de la principauté, en juillet 2017,
10289
, publiaient dans le Journal of Epidemiology and Community Health, une critique cinglante de l’expertise conduite par l’agence européenne, prenant fait et cause pour celle du Centre international de recherche sur le cancer (CIRC).
10290
Au total, 48 matchs sont organisés (40 en phase de poules, 8 en phase éliminatoire) pour déterminer qui succédera aux Néo-Zélandais, champions du monde en 2015, comme en 2011 et en 1987.
10291
Des groupes tels que les Helpers Barcelone postent sur les réseaux sociaux les vidéos des agressions dont ils sont témoins et dressent des cartes actualisées de la délinquance.
10292
Sous son nouveau slogan et rejoint par les sept autres candidats qui mèneront les listes RN dans les huit secteurs de la ville, Stéphane Ravier galvanise les près de quatre cents sympathisants venus l’écouter.
10293
Météo France a vu son indicateur d’humidité des sols virer au rouge en septembre.
« On a atteint des niveaux records pour cette période de l’année
10294
Le PNF en réfère une fois de plus au parquet général qui choisit cette fois de saisir le parquet de Paris pour procéder à des vérifications et se procurer l’intégralité des écoutes.
10295
Il faut avoir cela en tête.
On vous assène des chiffres, avec des mots terribles, de « grand remplacement », comme si notre identité allait disparaître.
10296
La notion de racisme anti-blanc appliquée à Lilian Thuram dans une récente polémique est l’héritière de ces notions de racisme anti-français ou anti-chrétien.
10297
.
Le tribunal avait alors jugé que le contributeur du Figaro avait « dépassé les limites autorisées de la liberté d’expression ».
10298
Dans La Gazette des communes, il fait un nouveau pas et annonce « proroger la concertation de trois à huit mois pour ceux qui ne se sentent pas prêts ».
10299
Nombre de dirigeants souscrivent à l’idée d’une urgence climatique, mais ils seront attendus sur les détails concrets de leurs plans climatiques.
10300
En avril 2018, l’Anses était saisie par une dizaine de scientifiques de plusieurs institutions (Inserm, INRA, CNRS, etc.), donnant l’alerte sur les risques potentiels d’une nouvelle famille de pesticides, largement utilisés depuis la fin des années 2000.
10301
Plusieurs événements simultanés sont organisés, avec notamment un appel des « gilets jaunes » à une mobilisation « historique » dans la capitale, une tentative pour revenir sur le devant de la scène pour ce mouvement devenu étique ces derniers mois.
10302
.
Nous dépensons 11 % de notre chiffre d’affaires en recherche et développement et sommes les premiers déposants de brevet en France.
10303
Elle sait pourtant qu’il n’y aura pas d’autres moments de justice où elle aurait pu porter la voix des victimes.
Ce dernier a cédé le revolver 500 euros.
10304
Il renforce en effet un acteur jusqu’ici marginal dans le pays, mais très puissant ailleurs sur le créneau du superdiscount, au même titre que son compatriote Lidl, qui progresse vite dans l’Hexagone.
10305
Certes, sa décision de faire sortir l’Allemagne du nucléaire en 2022, annoncée après la catastrophe de Fukushima, en 2011, s’est accompagnée d’un vaste plan de développement des énergies renouvelables.
10306
Car, malgré la série de reprises et de relances, France-Soir n’a pas su se rétablir dans le paysage journalistique français qu’il avait tant dominé.
10307
Rien à voir avec « le jour du décès de Béji Caïd Essebsi [mort le 25 juillet 2019], précise-t-elle.
Le dirigeant avait fait de la répression des islamistes l’une des marques de son régime.
10308
« Le recensement biométrique n’a pas commencé, les listes électorales n’ont pas encore été publiées », affirme Mahamat Ahmat Alabo, secrétaire général du Parti pour les libertés et le développement (PLD).
10309
La baisse n’est aujourd’hui que de 30 %, alors que Berlin s’était engagé, en 2007, à ce qu’elle soit de 40 % en 2020…
10310
Article réservé à nos abonnés Lire aussi XL Airways et La Compagnie s’unissent pour peser dans la bataille du low cost long-courrier
10311
Motif : une pénurie de cash s’est subitement manifestée sur les marchés monétaires, obligeant la Fed à y intervenir pour la première fois depuis dix ans.
10312
Combinaison-trench, maxi parka et bermuda en cuir extra-souple, robes asymétriques en maille, dos nus en soie, souliers-sculptures en cuir tressé et matelassé : c’est luxueux et radical.
10313
c’est ainsi que la justice américaine avait anonymisé les protagonistes du dossier libyen ayant conduit la Société générale (SG) à subir, en juin 2018, de lourdes sanctions pour avoir violé les lois anticorruption
10314
Et peut-être pour son collègue belge Didier Reynders, si des accusations de corruption et de blanchiment, formulées à son encontre par un ancien agent des services de renseignement de son pays, ne sont pas totalement écartées avant son audition.
10315
.
Et pour ces audiences spécifiques, la loi prévoit que le détenu puisse s’opposer à la vidéo-audience pour être présenté à son juge
.
10316
Tourism Nova Scotia / Photographer: Hecktic Travels De Halifax, environ cinq heures sont nécessaires pour atteindre le Lieu historique national de la Forteresse-de-Louisbourg.
10317
Les deux hommes, qui n’appartiennent pas au sérail politique tunisien, ont créé la surprise, dimanche, en se hissant au second tour du scrutin.
10318
.
.
.
La France pèche dans ses transitions par un manque de rythme constant alors qu’elle possède de bons joueurs.
.
.
10319
Inspiré du « copwatch » (« surveillance de la police »), un mouvement né à Los Angeles, Ladj Ly sort sa caméra vidéo sitôt que la police débarque.
Il monte une « école de cinéma » au cœur de la cité.
10320
Celui de la révélation pour lui et le Japon, qu’il entraînait alors (victoire sur l’Afrique du Sud).
Samedi 5 octobre : Angleterre-Argentine, à Tokyo (10 heures)
10321
Sa verve acide, tendre, ­hilarante, nous emporte dans ses émois sexuels et les petits mondes de la ­Goutte-d’Or, où il vit avec ses parents exilés du Liban.
10322
Son objectif officieux : prouver qu’au rugby aussi, le proverbe jamais deux (titres mondiaux à la suite) sans trois s’applique.
Dimanche 22 septembre : Italie-Namibie, à Higashiosaka (7 h 15)
10323
Le surnom : « les Wallabies ».
Voilà ce qu’on appelle un plot twist.
Son historique : deux quarts de finale joués en 1987 et 2007 en huit participations.
10324
Les descendants de victimes du nazisme, qui avaient dû fuir l’Autriche en raison des persécutions du IIIe Reich, pourront bientôt obtenir la nationalité autrichienne, en vertu d’une loi votée jeudi 19 septembre à Vienne.
10325
La marque chinoise justifie ainsi les montants impressionnants qu’elle consacre à sa recherche et développement (15 milliards de dollars en 2019 soit 13,6 milliards d’euros) et sa capacité à mener la vie dure à ses concurrents
10326
Alors où en est-on de ce serpent de mer piloté par deux ministères, de ces promesses d’orchestres, de ciné-clubs, de troupes de théâtre, de « quart d’heure de lecture silencieuse » pour tous
10327
"Le Fuzei dans les jardins du Japon", texte et photographies de Claude Lefèvre, Ulmer, 192 p.,
.
10328
Vous apprendrez bien plus que la musique », promet Marianne Blayau, déléguée générale de l’association Orchestre à l’école, qui compte près de 37 000 élèves bénéficiaires de ce programme à l’échelle nationale.
10329
Il n’a pas apporté plus de détails sur la teneur de leurs discussions.
un contrôle indépendant de la manière dont il traite les données personnelles, en plus d’une amende record de cinq milliards de dollars.
10330
Quand, en 1976, la New-Yorkaise Rhona Hoffman a créé sa galerie à Chicago, elle est tombée de haut.
L’entrepreneur local Tony Karman ne veut pourtant pas se résigner à la fatalité.
10331
Il y a bientôt trois ans, Bernard Laporte promettait « l’instauration de contrats fédéraux » pour employer directement les joueurs du XV de France
10332
La journaliste de Libération livre notamment le témoignage exclusif de la troisième plaignante, « Brigitte », une Suissesse qui accuse Tariq Ramadan de l’avoir violée toute une nuit, en octobre 2008, dans une chambre d’hôtel de Genève.
10333
.
De l’argent aussi.
Peut-être parce que la planète n’a jamais eu autant besoin qu’aujourd’hui de ce poumon vert et de sa biodiversité.
.
.
10334
Les opposants à l’ouverture de l’insémination artificielle avec donneur (IAD) aux couples de femmes ou aux femmes célibataires affirment qu’il s’agit d’un acte thérapeutique qui doit être réservé aux couples hétérosexuels infertiles.
10335
Et une « présomption moyenne » d’un lien avec les leucémies, Alzheimer, des troubles de la cognition et de la reproduction
.
Et les riverains ?
.
10336
M. Sheer a durement critiqué les agissements de ce dernier, lui reprochant notamment d’avoir menti pour ne rien avoir dit de cette vidéo la veille.
10337
Le cliché d’un islam monolithique et rétrograde Dès lors, le fait qu’un agent public exprime une appartenance religieuse n’entame pas la laïcité de l’Etat.
10338
Plus de cinq mois après l’incendie de Notre-Dame, des niveaux très importants de plomb sont encore retrouvés dans le secteur de la cathédrale
10339
Toujours selon le Washington Post, il décide alors d’informer le Congrès de l’existence de cette plainte, comme il y est tenu.
, raconte-t-il.
10340
En réalité, le numéro un officieux.
Lui préfère retenir le Fabien originel, le « Galette » d’autrefois, le fan de Nino Ferrer, capable de chanter Le Sud.
10341
.
La danse politique n’est pas si simple, évidemment.
.
Et pour cause : le potentiel électoral du RN dégringole lorsque grimpe le nombre d’habitants.
10342
Et c’est bel et bien une nouvelle menace – une de plus ! – qui se profile pour l’avenir des professionnels de la distribution automatique.
.
10343
La neuvième Coupe du monde de rugby, qui va se dérouler jusqu’au 2 novembre au Japon, débute à Tokyo vendredi, avec un match opposant le pays hôte à la Russie (12 h 45, heure française)
10344
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment financer ses études « L’or a battu son record historique de 2012 en euros.
10345
» Outre les ventes organisées par les hôtels des ventes et accessibles en live
La multiplicité des supports et des lieux de ventes étend la gamme de prix, mais peut prêter à confusion pour les novices.
10346
Il avait sèchement renvoyé dans ses buts le sénateur républicain Lindsey Graham (Caroline du Sud), qui avait assuré que l’absence de réaction de Washington serait vue comme une preuve de faiblesse par le régime iranien.
10347
Avec son, sans son, hachées, continues, sous tous les angles.
Poussez-vous de là !
C’est un moment d’extrême violence, de confusion, de sidération.
10348
Là où l’initiative a échoué, c’est sur le plan politique, au sens où les dispensaires n’ont pas réussi à imposer une réforme du système de santé en profondeur. »
10349
Mais pour les économistes, la note n’est pas très élevée : l’immigration coûte 50 milliards de couronnes (4,6 milliards d’euros) par an à la Suède, soit 1 % de son PIB ou l’équivalent de ce que le royaume consacre à l’aide publique au développement.
10350
Il demande aux dirigeants de s’engager à atteindre la neutralité carbone d’ici à 2050, et à indiquer clairement qu’ils présenteront des objectifs climatiques nationaux plus ambitieux en 2020.
10351
On est d’un livre comme on est d’un pays.
Nous avons rendez-vous, chez lui, dans une rue au nom de poète.
« C’est comme entre les gaullistes et les gaulliens.
10352
Appelé à prendre position sur l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA), l’ancien membre du cortège de la « Manif pour tous » s’y est dit favorable, « si on ne va pas vers la GPA [gestation pour autrui]. »
10353
C’est une petite musique qui s’est peu à peu imposée dans les débats de bioéthique : en ouvrant l’insémination artificielle avec donneur (IAD) aux couples de femmes ou aux femmes seules
10354
« Sur le terrain, il ne veut voir qu’une seule tête, mais avant [le match], ça discute sur la stratégie », détaille le chef de file des députés de La République en marche (LRM) face à la presse jeudi 19 septembre.
10355
L’an dernier, il avait aussi émis quelques idées sur la manière de lutter contre les incendies en Californie (s’inspirer de l’exemple finlandais).
10356
Persuadé de s’être entretenu au téléphone avec le ministre français, le philanthrope, alors âgé de 79 ans, ordonne pour 20 millions d’euros de virement de sa fondation AKDN, en mars 2016, sur des comptes en Pologne, en Chine et en France.
10357
Or il y a une façon évidente de définir l’Europe, d’évoquer un mode de vie, sans éluder la question migratoire, c’est de mettre en avant la culture.
10358
A travers une promenade audioguidée, le collège des Bernardins propose une découverte de « Notre-Dame, de l’intérieur » en prêtant l’oreille à ceux qui la connaissent dans ses intimités : peintres, historiens, musiciens, artistes, etc.
10359
Plus menaçants au retour des vestiaires, les hommes de Ghislain Printant ont à nouveau été coupés net dans leur élan à la 64e minute, avec un but contre son camp du capitaine stéphanois, Loïc Perrin, permettant au club belge de mener 3-1
10360
Entre le 19 août et le 14 septembre 2019, Le Monde a consacré une quinzaine d’articles à la question de l’homophobie dans le football.
.
10361
Lire aussi Euro de volley : la France joue une place en quarts de finale face à la Finlande
.
10362
L’étendard a ensuite été jeté dans une rivière située à proximité.
Des militants ont ensuite vandalisé des distributeurs de tickets dans la station de métro de Sha-Tin.
.
.
10363
Un presque chagrin de fin de semaine que l’on chasse d’un revers de main.
« Au fait, a murmuré ma sœur sans me regarder, j’ai pensé à quelqu’un.
10364
21 €.
L’amour, la création, le bonheur même appartiennent en grande partie à ce registre.
En voulant l’agripper, nous provoquons sa fuite.
.
.
10365
» D’autres rassemblements ont eu lieu à Tours, Périgueux, Clermont-Ferrand, Toulouse, Besançon, Laval, Montbéliard et Guéret
.
10366
LE HAUT DU PAVÉ Nous sommes en avril 2016, et l’ambitieux ministre de l’économie Emmanuel Macron vient de créer son propre parti, En Marche !
Cela viendra aussi.
Sébastien Valiela/Bestimage
10367
.
.
Les siens.
Un geste de sang froid signé Jonny Wilkinson, qui prédit déjà pour 2019 une Coupe du monde « la plus ouverte de l’histoire ».
10368
a promis que l’eau courante allait être rétablie dans les jours à venir.
.
Il s’agit d’un record mondial de longévité – à l’exception des monarchies.
10369
PREMIÈRES LIGNES PUBLIC SÉNAT - SAMEDI 21 SEPTEMBRE À 21 HEURES - DOCUMENTAIRE
.
Opiniâtre, Paul Moreira frappe à toutes les portes de la filière.
10370
CHARLES PLATIAU/REUTERS
et le film suit le travail alors en cours dans les deux disciplines qu’abritent les deux établissements.
10371
Pour se faire une idée de la #manifFO.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean Pisani-Ferry : « Le message brouillé de la réforme des retraites »
10372
Nul ne le sait mais les Nippons ont manifestement apprécié le duel des géants du sud qui a tourné à l’avantage des All Blacks.
« Nous avons gagné.
10373
.
.
.
L’esprit de ses lieux ressemble aux isoloirs que les félins se choisissent, un dedans-dehors qui ménage un point de vue en surplomb.
10374
Par la même occasion, il s’est octroyé son billet pour les Jeux olympiques de Tokyo, l’année prochaine.
.
Il faut s’inspirer de ceux qui les battent le plus souvent.
10375
D’ampleur limitée et rapidement dispersés par les forces de sécurités, ces petits rassemblements sont un message fort adressé au président Sissi au vu de la chape de plomb répressive imposée au pays.
10376
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
10377
.
Le premier était un cahier d’écolier.
Progressivement, ils se sont transformés en carnets de voyage, où consigner des croquis pris sur le vif de la ­Russie aux Açores, en passant par le Turkménistan, le Liban ou l’Afghanistan.
10378
Sur le terrain, joie simple d’hommes à qui l’on prédisait la défaite.
Il est remplacé par Pierre-Louis Barassi, appelé pour la première fois en bleu.
10379
La plupart des #giletsjaunes aux abords des Champs Elysées annoncent leur intention de rejoindre la marche climat à
… https://t.co/jpQQXrjQh6
10380
La focaccia au romarin est servie sans attendre, en même temps que les raviolis di stracciatella e pomodari datterino du petit qui criait famine.
10381
.
Il voudrait que soit légalisé le mariage à trois, parce que, avec Tatjana et Luca, son amoureux italien, ils forment une famille.
10382
Mais non, Ernest (c’est le nom du vélo), pensé, élaboré et réalisé par deux anciens étudiants de l’Ecole supérieure du bois (ESB)
, témoigne Louison.
10383
Or, Jean-Luc Mélenchon a d’emblée opté pour l’outrance en transformant sa comparution devant le tribunal correctionnel de Bobigny, jeudi 19 et vendredi 20 septembre, en une lourde charge contre la justice
10384
Des journalistes chinois, en mars 2018 à Pékin.
.
.
L’examen comprend cinq sections, dont deux sur la « pensée de Xi Jinping » et une sur le marxisme.
10385
Soit bien plus que lors du dernier rendez-vous massif du 15 mars, quand la jeune lycéenne suédoise Greta Thunberg annonçait des manifestations dans 1 659 lieux différents et 105 pays.
10386
Markus Schreiber / AP
De sorte qu’en découvrant son contenu sur leur smartphone, beaucoup exprimaient davantage d’indifférence que de colère.
.
10387
Des vidéos publiées sur les réseaux sociaux montraient également quelques dizaines de personnes rassemblées dans les villes d’Alexandrie, Al-Mahalla et Damiette dans le delta du Nil, ainsi qu’à Suez
10388
, sont appelées à la barre.
L’audience s’ouvrira en revanche sans Jacques Servier.
Tout s’annonce déjà démesuré dans cette audience.
.
.
10389
Pas à pas, semaine après semaine, l’exécutif s’efforce de faire mentir ceux qui l’accusent d’avoir abandonné les territoires ruraux et périurbains, d’avoir laissé péricliter les services de proximité et accentué la désertification du rural.
10390
Le texte lie dans un même élan le sort des couples de lesbiennes et celui des femmes « non mariées » en leur ouvrant à toutes la possibilité de se lancer à leur tour dans le parcours de combattante qu’est la PMA avec tiers donneur.
10391
Je souligne le risque qu’à leur adolescence, âge auquel la question de la famille est réactivée, ces enfants soient assez difficiles parce qu’ils n’auront pas de père à qui se confronter, et ce sera à la mère, seule, de faire face
10392
L’enquête sociologique que j’ai menée auprès d’un échantillon de mères célibataires françaises ayant eu recours à des PMA à l’étranger et qui est racontée dans mon livre prouve que cela reste encore tabou
10393
C’est le cas de l’ouverture de la procréation médicalement assistée (PMA) à toutes les femmes, dont les modalités sont présentées dans les quatre premiers articles.
10394
Seuls sept pays forment le cercle fermé de ceux qui ont fait tomber le géant noir de Nouvelle-Zélande, mais aucun n’affiche un bilan positif.
10395
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
10396
Un procès lui est d’ores et déjà assuré dans les prochains mois dans l’affaire dite « des écoutes », pour « corruption » d’un haut magistrat et « trafic d’influence ».
10397
Dans les coulisses du Quai, deux heures avant son concert, cette jeune femme au regard intense et aux sourcils charbonneux expliquait son épiphanie rock par la récupération par ses parents d’un stock de vieux vinyles.
10398
« Nous avons perdu du temps, notamment à cause du coût, mais surtout en raison des longues négociations sur le tracé avec le lycée Bellevue.
10399
Dix-huit ans plus tard, une nouvelle pierre, ou plutôt un panneau a été posé, signe de la lente reconversion de la ZAC (zone d’aménagement concerté) Oncopole, du nom du site voisin dévolu à la recherche sur le cancer, inauguré en 2009
10400
Matières premières.
Il rechigne même à croquer le crabe, dont il raffole, placé en appât par les pêcheurs.
Il est temps de lever le mystère du bulot.
10401
Il s’agit, enfin, d’éviter une trop forte pression sur les salariés, avec les risques de santé que cela entraîne, et de favoriser la conciliation entre vie de famille et travail.
10402
La « littérature », un lieu privilégié La première considère, à juste ­titre, que « nation, littérature et écrivain sont des termes dont le sens actuel s’est formé durant la période 1750-1850 ».
10403
Le travail est propre et soigné, qui convoque Mozart et son Don Giovanni, dont l’« Air du champagne », diffusé en coulisse, servira de gué pour le premier chœur hoffmannien des buveurs de taverne.
10404
Déterminée à faire bouger les lignes Parmi ses réussites notables figure la création d’une cartographie participative en 3D qui répertorie en langues locales les méthodes ancestrales de préservation de l’écosystème.
10405
.
.
D’où, dans ce texte vif, qui fait souvent mouche dans la vitupération du contemporain, un flottement de plus en plus marqué.
Vraiment ?
10406
Image enregistrée ou filmée en direct sur le plateau, image qui capte l’action en cours ou poème visuel freestyle et décalé, l’artiste britannique faisant montre d’une certaine parenté avec son compatriote Martin Parr.
10407
Pour les Bleus, le tournoi à domicile vise à « franchir un palier » en termes de notoriété pour rattraper les autres sports collectifs (foot, handball, basket) bien plus populaires en France.
10408
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le duel entre Coca et Pepsi passe du soda à l’eau Le champion du soda détient ainsi le titre de premier vendeur mondial d’eau en bouteille.
10409
Le président des Etats-Unis avait félicité son interlocuteur pour sa victoire à l’élection présidentielle, évoqué avec lui les moyens de renforcer la coopération entre les deux pays, et envisagé une future rencontre.
10410
Je vais essayer.
La procréation est par nature liée à la différence sexuelle puisque nous sommes tous issus de gènes masculins et féminins.
.
10411
.
ODD ANDERSEN / AFP
Et on ne s’attendait pas à un tel match, loin de la domination japonaise redoutée.
— EnglandRugby (@England Rugby)
10412
C’est énorme pour une petite collectivité comme la nôtre », poursuit l’édile, en se faisant le porte-voix d’un malaise largement répandu d’un clocher à l’autre : « Les maires ruraux ont le sentiment d’être devenus des potiches.
10413
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le succès inattendu des théories de l’effondrement C’est au milieu du XXe siècle que le constat de l’effondrement de la civilisation industrielle émerge.
10414
Quatre groupes de cinq équipes se rencontrent du 20 septembre au 13 octobre pour huit places en quart de finale de la Coupe du monde de rugby 2019 au Japon
10415
Pour la seconde fois en 2019, la Société générale a convoqué, vendredi 20 septembre, les organisations syndicales du groupe pour leur présenter un nouveau plan de réduction d’effectifs.
10416
« Nous allons forcer les dirigeants à nous écouter.
Notre maison est en feu, et ce n’est pas seulement celle des jeunes, mais notre maison à tous.
10417
Je monte et je donne l’adresse de mes parents – il faut qu’ils sachent ce qui s’est passé.
Je tombe à terre et je sens le canon du revolver contre ma nuque.
10418
Après les débats ayant entouré l’incarcération de Patrick Balkany, la concomitance du procès Fillon avec la campagne des municipales a également suscité de vives critiques, à droite.
10419
Enfin, pour que le bateau ne rentre pas à vide, les livreurs feront le tour des 600 points de collecte de déchets électriques et électroniques du spécialiste du recyclage Paprec pour les rapporter sur son site de tri de Gennevilliers.
10420
.
.
.
« Je vendais aux gens de la communauté tout ce dont ils avaient besoin : conserves, vêtements, parfums, bouteilles de gaz… », dit-il.
10421
Pour le gouverneur de la Banque centrale iranienne, Abdolnasser Hemmati, ces nouvelles mesures punitives « montrent à quel point » les Américains « n’arrivent pas à trouver de levier contre l’Iran », qui dément avoir conduit ces attaques.
10422
En 1986, nous avons donc débuté notre étude de suivi de familles fondées par des mères lesbiennes, de la conception des enfants jusqu’à ce qu’ils atteignent l’âge adulte.
10423
La Cour de cassation leur rappelle pourtant à chaque fois que l’ « utilisation » du moyen de paiement sécurisé 3D Secure (version 1) ne « prouve » pas que le client a autorisé l’opération.
10424
Ils ont appelé la Maison Blanche à livrer « immédiatement » le contenu du signalement fait par le lanceur d’alerte à la commission du renseignement.
10425
Et certains sujets parviennent encore à surprendre, comme la reconstitution du chantier de construction à l’aide d’images 3D ou le rappel, par l’historien Pascal Ory,
10426
Ces manifestations interviennent après plusieurs affaires de viol qui ont fait grand bruit et une augmentation du nombre de femmes tuées par leurs partenaires ou ex-partenaires.
10427
Ses obsèques auront lieu mercredi.
« Très vite, elle contacte le magazine pour enfants Pomme d’Api à qui elle propose ses histoires », a ajouté son fils.
10428
Le trafic TGV sera normal à l’exception des axes Atlantique et Nord (quatre trains sur cinq).
Tout comme le trafic régional, le trafic Intercités est qualifié de « perturbé ».
10429
Le capteur 16 000 dpi est précis, la qualité de la technologie sans fil est fiable et le logiciel est le même que pour la G703.
.
.
.
.
.
2.
10430
Un exemple parmi tant d’autres est la ­petite ville de Calatia, où les pylônes du futur TGV Rome-Bari passent au milieu des fouilles archéologiques de cette ­ancienne cité des Osques, désormais condamnées.
10431
Outre les « gilets jaunes », une partie des milliers de personnes qui avaient manifesté dans le calme, plus tôt dans l’après-midi, contre la réforme des retraites à l’appel de Force ouvrière, a également rejoint le cortège.
Eugene Hoshiko / AP Rugby.
10432
Certains se retrouvent à la rue parce qu’ils sont orphelins, d’autres parce qu’ils sont dans une famille recomposée et qu’on ne veut plus d’eux.
10433
Il a été nommé premier avocat général à la Cour de cassation en 1998 et était membre de la Cour de justice de la République.
10434
La Laver Cup certainement aussi.
La Laver Cup propose un format original.
Je pense que ce serait bien d’avoir plus de matchs disputés au meilleur des cinq sets.
10435
JOAQUIN LAGUINGE POUR « M LE MAGAZINE DU MONDE »
.
Il faudra attendre la fin des années 1960 pour que le pantalon s’impose dans le vestiaire féminin.
10436
Plutôt ceux d’un groupe de biologistes américains qui venaient de découvrir comment les « hérissons des mers » grattaient les roches les plus dures afin de faire leur trou.
10437
Or c’est le contraire qu’il faut faire, car la demande africaine va s’accroître.
Vous préconisez également de mettre l’agriculture au cœur de ce modèle de croissance africain.
10438
Avec, cependant, une information intéressante : l’historien Oliver Rathkolb montre la fiche d’inscription de Karajan à l’université de Vienne, en 1927, qui mentionne le terme « aryen ».
10439
Le double record qu’est en train de battre, en cette année 2019, le marché de la vente de logements anciens fait naître toujours plus de vocations chez les agents immobiliers.
10440
Le public a l’impression que l’agent immobilier gagne facilement bien sa vie mais voit rarement tout le travail en amont pour faire « rentrer les mandats » et le nombre de ventes qui n’aboutissent pas et sont finalisées par les concurrents.
10441
Le plus médiatique des agents immobiliers a fondé, en 2016, son propre réseau de franchise en s’associant à deux professionnels aguerris, les fondateurs du réseau Laforêt, Bernard de Crémiers et Patrick-Michel Khider.
10442
Enfin, six gardes à vue se poursuivaient dans la soirée tandis que 19 personnes étaient déférées au tribunal afin d’être présentées lundi matin au parquet en vue d’éventuelles poursuites judiciaires.
10443
Sur Twitter, un certain Takayuki en est venu à espérer un typhon « pour le match entre le Japon et l’Irlande » prévu le 28 septembre.
10444
Un blocage par la force sans parvenir pour autant à stopper la mobilisation alors que le régime autoritaire rejette l’aide de la communauté internationale pour tenter de sortir d’une crise politique meurtrière qui s’éternise.
10445
Mais il est libre de dire ce qu’il dit aujourd’hui.
Moi-même d’entrée de jeu, j’ai été clair : la question des droits de l’homme est une priorité.
10446
Le deuxième-ligne Iain Henderson s’est pris pour un trois-quarts sur une percée qui aboutit à l’essai de son compagnon de « cage » James Ryan (6e).
rugbyworldcup (@Rugby World Cup)
10447
Dessinée en forme de U, selon les lignes génériques propres au courant moderne, elle est néanmoins adaptée au contexte : elle est bâtie avec des matériaux résistants, comme le béton et le métal, et reprend le vocabulaire du palais avec, par exemple, un salon de réception…
10448
Et parle de la proximité ­entre le début de l’intrigue et ce qui l’a inspirée : une malédiction qui poursuit une famille sur plusieurs générations.
10449
« J’ai lu récemment quelque part que ce chiffre était faux, je n’y crois plus à tout cela », affirmait-il.
.
Karl Münter, bourreau d’Ascq en avril 1944,
10450
a laissé carte blanche à Russell Coutts, quintuple vainqueur du prestigieux trophée pour organiser ce circuit sorti des eaux après la décision de la Nouvelle-Zélande de revenir aux monocoques en Coupe de l’America - privilège du vainqueur, il fixe le format de la course suivante.
10451
Mais la compagnie a surtout souffert du mouvement des « gilets jaunes » pendant l’hiver 2018-2019, a-t-il poursuivi.
Air France, un temps sur les rangs, a renoncé à présenter une offre.
10452
« Considérer qu’il y a un lien direct entre défaut de construction de l’enfant et famille monoparentale est faux », a-t-elle répondu, estimant que la prise de position de l’Académie est « en tous les cas peut-être datée ».
10453
Une réaction aux propos de Washington qui annonçait vendredi l’envoi de renforts militaires dans la région du Golfe après les attaques contre des sites pétroliers en Arabie saoudite attribuées à Téhéran.
10454
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Groenland, bijou convoité de la couronne danoise dans l’Arctique Au-delà de l’épopée d’Uqsuralik, son récit initiatique permet de découvrir, via la fiction, l’ancien mode de vie des Inuits.
10455
Mais les cortèges qui traversent toute l’Algérie, vendredi après vendredi, avec en écho les marches étudiantes du mardi, exigent une authentique transition démocratique.
10456
Sans compter le fait que le club de la capitale va devoir faire sans plusieurs de ses cadres.
Il faut mieux construire le jeu et ne pas avoir une équipe coupée en deux.
10457
Les « gilets jaunes » voulaient faire de ce samedi une journée « historique » qui marque les esprits et remette le mouvement sur le devant de la scène avec le mot d’ordre « toute la France à Paris ».
10458
Les couples doivent impérativement s’adapter à cette nouvelle donne en modifiant la gestion de leur budget.
Lucia Lambriex/GO Vision / Photononstop Question à un expert.
10459
C’était hier France-Argentine (23-21) Gaël Fickou a inscrit le premier essai de l’équipe de France face à l’Argentine.
ODD ANDERSEN / AFP
.
10460
Mais en opposition à l’efficacité froide de ces villes intelligentes, depuis quelques années se développent des propositions de villes ludiques, où les rues sont à nouveau un bien commun pour tous.
10461
Où se garer ?
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Anne Hidalgo : « Ma bataille n’est pas contre la voiture, mais contre la pollution »
10462
« Le compte n’y est pas, on perd toujours la course contre le changement climatique mais il y a un changement d’élan grâce à votre courage », a-t-il poursuivi, se tournant vers Greta Thunberg.
10463
Tunis où elle est née, en 1927, dans une famille juive de condition modeste, sa découverte précoce de la malédiction d’être née fille, son refus d’un destin assigné par son genre et son rêve ardent de devenir avocate.
10464
Marseille a manqué l’occasion de prendre la tête de la Ligue 1 en étant tenu en échec à domicile par Montpellier (1-1), samedi 21 septembre lors de la 6e journée, tandis que Monaco reste relégable avec un nouveau mauvais résultat à Reims (0-0).
10465
L’idée n’en était pas moins sur la table, évoquée déjà lors du sommet du G7 à Biarritz, fin août, quand le ministre iranien des affaires étrangères, Mohammad Javad Zarif, était arrivé en invité surprise en marge de la rencontre.
10466
Les plantes sauvages du potager En se fixant pour objectif de ne cuisiner que des bêtes qu’il a lui-même élevées, Frédéric Ménager s’est fait une réputation qui dépasse les frontières.
10467
, a ajouté cette même source.
L’homme a été rapidement interpellé sur place par la police, a déclaré une source policière.
.
10468
A cette démarche pointilleuse et « résolument critique » s’ajoute la volonté de discréditer les personnes qui propagent dans l’espace public des informations qu’elle juge erronées.
10469
Ils étaient comme une masse entièrement différente de gens juste venus regarder les pervers.
Nous tenons au vivre-ensemble.
Comme à la maison.
10470
LA LISTE DE LA MATINALE Septembre, saison des vendanges, l’occasion parfaite pour partir à la découverte des meilleurs crus de France
.
.
.
10471
Le président Sissi avait nié en bloc ces allégations.
« J’étais aussi surpris que vous de voir le nombre de personnes dans les rues (…) cette révolution du peuple.
10472
Finalement, M. Pigasse promet de « donner la possibilité » au fondateur de Free « de racheter la moitié » des parts, afin que les deux cogérants restent au même niveau.
10473
Sur le papier, c’est une question de procédure, technique.
Car la procédure européenne pose des limites très strictes aux questions qu’ils sont en droit de poser.
10474
Ils estiment dans leur plainte que l’inaction des dirigeants est une atteinte à la convention de l’ONU sur les droits de l’enfant.
.
10475
En vain.
.
Marc Veyrat a accusé « la nouvelle génération » présente au sein du guide Michelin de « s’attaquer aux institutions ».
10476
Nabil Karoui va-t-il rester en prison ?
M. Karoui, même s’il a capitalisé un vote populaire sensible à l’activisme humanitaire de sa fondation caritative,
10477
« La révolution de la téléphonie mobile a donné l’espoir aux Africains qu’ils pourraient eux aussi être des acteurs dynamiques et innovants de l’économie mondiale, écrivait le célèbre chercheur peu avant son décès.
10478
« Ils se sont mis dans cette position, dans un camp, en bagarre officielle, ouverte avec LFI », a insisté lundi une source dans l’entourage de M. Mélenchon.
10479
Peter Dinklage, qui incarne Tyrion Lannister dans « Game of Thrones », a reçu (pour la quatrième fois) le prix du meilleur second rôle dans une série dramatique.
10480
Carlos Ghosn, à Tokyo, le 23 mai.
Elle souligne par ailleurs que les 140 millions de dollars dissimulés n’ont jamais été perçus par Carlos Ghosn.
10481
Car Donald Trump fait preuve, sur le climat, d’une indiscutable constance.
L’agence fédérale chargée officiellement de la protection de l’environnement (EPA)
10482
Au bout du tunnel, il entrevoit la lumière.
« Mais c’est un travail de malade ! », s’exclame un jeune au sweat-shirt gris.
Brusquement, la porte s’ouvre.
10483
Toutes les émissions de gaz à effet de serre depuis 1850 #AFP par @simalfatto
De son côté, Emmanuel Marcon va tenter de faire baisser la tension qui n’a cessé de croître entre Téhéran et Washington.
10484
en référence à la compagnie Aigle Azur, placée en liquidation judiciaire avec poursuite d’activité jusqu’à vendredi et pour laquelle le tribunal de commerce d’Evry a commencé à examiner lundi les offres de reprise.
10485
Vous avez volé mes rêves et mon enfance avec vos paroles creuses.
Je fais pourtant partie de ceux qui ont de la chance.
Les gens souffrent, ils meurent.
10486
en clôture du festival Levitation.
A la recherche de nouveaux partenaires, la comédienne avait craqué pour une chanson des Limiñanas, insérée dans la BO d’un épisode de Gossip Girl.
10487
Si l’attention s’est beaucoup focalisée sur l’élargissement de la procréation médicalement assistée (PMA) à toutes les femmes, de nombreuses autres questions sont abordées dans ce texte
10488
Les multiples liaisons en chansons se font entêtantes, voir épuisantes, tant l’orchestration paraît datée, et la connivence avec le quotidien absurde de cet hôtel chic, cher et décadent n’opère pas.
10489
c’est un temps précieux qui permet de construire un dialogue entre les sachants, les politiques et les citoyens, ce qui est fondamental dans une démocratie sanitaire
10490
En 1970, Louis Joinet rencontre ainsi Michel Foucault à l’occasion de la création du Groupe d’information sur les prisons (GIP) et le syndicat entame un stimulant dialogue avec le philosophe.
10491
Celui-ci édictait que les ex-chefs du gouvernement avaient le droit – sans préciser la durée – à la fois à la voiture avec chauffeur et au secrétaire particulier.
10492
A 35 ans, Hindou Oumarou Ibrahim, née dans la communauté peule mbororo, est aujourd’hui l’une des écologistes africaines les plus influentes au monde.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
10493
#Macron propose aux jeunes qui marchent pour le climat d’aller manifester en #Pologne.…
Le “nouveau monde”, il était dans nos rues et sur nos places ce week-end.
10494
A l’instar de treize autres femmes – une quarantaine au total ont potentiellement été victimes de ces agissements –, elle a porté plainte contre ce cadre, qui travaillait dans un autre service que le sien.
10495
Au programme : réduction du nombre de livres en langue étrangère dans la section jeunesse de la bibliothèque municipale, restriction sur les cours de langues maternelles dans les écoles, interdiction du port du voile dans les établissements scolaires… Article
10496
Stéphane Piquart, sourcier de parfum, dans « Sur la piste des senteurs » entre Hiroshima et Yakushima, au Japon.
Pas sûr que ce reportage donne envie de regarder la Coupe du monde de rugby.
10497
après une année au-delà de 4 milliards de mises en 2018, « nous devrions connaître une année 2019 en croissance 25 % à 30 %, évalue Mathieu Drida, le directeur général d’Unibet, le leader du marché et filiale du groupe suédois Kindred.
10498
.
Avec en prime un ballet aérien magique et son jeu d’ombres d’une grande beauté sur la façade des bâtiments entourant cette place conçue sur le modèle de la place des Vosges.
10499
.
Trente pays ont également adhéré à une alliance promettant de stopper la construction de centrales au charbon à partir de 2020.
.
10500
Le gagnant recevra une dotation de 5 000 euros, grâce au soutien de nos partenaires : France Active, MAIF, ministère de l’Europe et des affaires étrangères, Mirova (la filiale de Natixis spécialisée dans l’investissement responsable) et Banque des territoires (Caisse des dépôts).
10501
En 2006, les deux SCOP ont emménagé dans de nouveaux locaux à Orvault dans la banlieue de Nantes dont une partie est louée à d’autres SCOP, des associations, des structures orientées dans les services aux personnes âgées ou en situation de handicap
10502
Elle produit aussi les spectacles de la compagnie Turn Off The Light, pilote le dispositif Plan Graff ou encore le Buzz Booster pour les Pays-de-la-Loire.
10503
Lire aussi Grands prix de la finance solidaire 2019 : derniers jours pour choisir un acteur solidaire qui anime un territoire Ecoloc c’est enfin un endroit où des évènements culturels sont organisés tout au long de l’année
10504
Les usagers peuvent aussi bien s’approvisionner en bois par eux-mêmes que s’associer aux commandes d’achat groupé.
.
10505
Tribune.
« Nous pensons que cet appel est la mise en œuvre pratique d’une stratégie politique et philosophique abolitionniste »
10506
En parallèle, « on met 115 millions d’euros » dans l’aide à la dépendance « pour créer de nouveaux droits », par exemple la rémunération du congé pour les aidants, a aussi affirmé le ministre des comptes publics, Gérald Darmanin, toujours sur BFM-TV.
10507
Largement diffusée sur les réseaux sociaux, la vidéo avait provoqué des émeutes dans deux provinces, celles de Papouasie occidentale et de Papouasie, toutes deux situées à l’ouest de la Papouasie-Nouvelle-Guinée indépendante.
10508
Dans un communiqué publié samedi 21 septembre, l’OMS déclare avoir appris le 10 septembre qu’un cas présumé d’Ebola avait été signalé à Dar es-Salaam.
10509
.
.
.
.
La suspension de la Russie avait été décidée en novembre 2015 après la révélation d’un dopage d’Etat organisé dans le pays
.
10510
Une interne de 27 ans qui demande à faire un stage en médecine scolaire, « ils n’en voient pas souvent », sourit celle qui est aujourd’hui en troisième année d’internat de santé publique.
10511
CHARLIE DE KEERSMAECKER POUR « M LE MAGAZINE DU MONDE »
Mais il n’arrive pas à rentrer dans ce personnage avec cette fausse moustache qu’on lui a collée.
10512
Le Stena-Impero, ce pétrolier battant pavillon britannique que Téhéran avait arraisonné dans le détroit d’Ormuz le 19 juillet,
10513
Ayant pris contact avec ce dernier en 1965, il entretiendra avec lui une forte relation personnelle, jusqu’à la mort du philosophe hongrois.
10514
Une modification qui avait suscité un tollé sur les réseaux sociaux et valu à France 3 une avalanche d’accusations de manipulation et de censure.
10515
C’est là que dans quelques semaines, il sera possible d’enterrer une urne, et ce, en plein milieu d’une forêt.
Elle souhaite allier le côté spirituel et écologique pour enterrer les morts.
10516
Concrètement, les cliniciens regardent de près les signalements de pathologie pulmonaire grave.
Au 17 septembre, 530 cas « confirmés et probables » étaient recensés, dont sept décès.
10517
En quatre ans, c’est la quatrième fois que des élections législatives étaient organisées par Madrid.
Comment expliquer une telle situation ?
10518
« Maison commune » La mouvance libérale apporte aussi des réponses plus souples que le judaïsme orthodoxe aux défis posés par les mariages mixtes et par la transmission de la judaïté aux enfants dont seul le père est juif.
10519
Ces examens spéciaux concernent à 90% le secteur nucléaire.
Or, note l’IRSN, ce sont ces chantiers qui comportent le plus grand risque de contamination interne.
10520
Publié le 23 septembre 2019 à 12h48 - Mis à jour le 24 septembre 2019 à 09h30
Mais les formes d’exploitation proches de l’esclavage n’ont pas disparu.
10521
, a évidemment facilité l’adoption d’un texte censé éviter les négociations ardues entre Etats membres sur un accord de répartition à chaque arrivée d’un navire.
10522
Un père qu’il n’aura finalement pas connu puisque le garçon n’était pas encore né quand son géniteur a rejoint le couloir de la mort.
10523
En cinquante-quatre heures de live, 50 stars de Youtube, Twitch et de la scène e-sportive ont récolté 3,5 millions d’euros, établissant un record mondial.
10524
.
Elle y a rencontré des responsables du gouvernement et de la Fédération iranienne au sujet de la présence des femmes dans les stades.
10525
🤷🏾‍♂️ https://t.co/bG9DjoIcKX — DikaMem (@Dika Mem)
Lire aussi Football : des supporteurs italiens nient tout racisme à propos de cris de singe contre un joueur
10526
Des examens visuels sensoriels indiquent en effet qu’il perçoit des cubes à 73 % de la taille estimée par des sujets sains évalués en parallèle.
10527
Ce film, c’est aussi leur histoire, terrible et encore si proche.
On revoit comme si c’était un journal, comme si on était dedans. »
10528
Dénonçant « la culture du mensonge et l’hypocrisie sociale », ils affirment que « la société marocaine est mûre pour que soit enfin entériné (…) le droit de chacun à disposer de son corps ».
10529
Nicole Belloubet, dans sa lettre de mission du 21 juin que Le Monde a pu consulter
, a fixé un terme rapproché (« Vous me rendrez le rapport au plus tard le 31 octobre »).
10530
Mais, pour la première fois, des commerçants et des chefs d’entreprise affirmaient publiquement qu’ils refusaient la mainmise du milieu sur un pilier du pouvoir économique insulaire.
10531
M. Kasbarian propose également d’anticiper les procédures réglementaires en mettant à disposition des entreprises des « sites industriels clés en main ».
10532
Il ajoute qu’il va « faire son possible pour ramener les gens chez eux aussi près que possible de la date prévue », qu’ils soient ou non couverts par une garantie britannique.
10533
.
Une lettre ouverte signée par des artistes, journalistes et anciens députés a aussi été transmise au président pour le mettre en garde.
10534
, alors qu’il avait jusqu’à présent été fidèle au centre de Paris
« A priori, non, veut croire un hiérarque socialiste.
Jamais le jeu n’a paru aussi ouvert.
10535
Le récent scandale du « kevazingogate » a pourtant mis au jour un secteur forestier miné par des réseaux de corruption très sophistiqués.
?
10536
Le secrétaire d’Etat polonais à la justice, Sebastian Kaleta, en convient : la réforme de la justice « est un processus qui va plus lentement que prévu » dans son pays.
10537
Notamment pour les modèles météorologiques sur lesquels travaillent les climatologues.
Google, l’as des algorithmes, l’empereur du Web, vise cette suprématie.
10538
Sept élèves d’une école primaire de Nairobi ont été tués et des dizaines blessés dans l’effondrement de leur salle de classe dans la matinée du lundi 23 septembre.
10539
Trois jours après Force ouvrière (FO)
Ces derniers, à l’exception notable de la CGT, entendent récidiver avec « une grève illimitée » à partir du 5 décembre.
10540
Le procès devrait se polariser sur la personnalité et le profil de sa cliente, jeune femme désœuvrée qui s’est radicalisée à partir de 2014.
10541
.
.
Presque une éthique.
Encore moins avec, pour demi de mêlée, Antoine Dupont, 22 ans, en club comme en sélection.
Voilà pour les Bleuets de 2018.
10542
Moins de trois mois après l’adoption d’un collectif budgétaire, et à seulement quatre mois de la présentation de la prochaine loi de finances pour l’année 2020-2021
10543
Eloïc Peyrache, directeur délégué de HEC « L’idée est de faire réfléchir les étudiants sur l’impact et les pratiques de tous les types d’entreprises, même celles qui font en apparence du business pur »
10544
Après leur mariage en mai 2018, Harry et Meghan, qui avaient fait un voyage officiel dans le Pacifique l’an dernier, ont gardé un profil bas depuis la naissance de leur fils, en mai de cette année, soucieux de préserver leur vie privée.
10545
.
DR L’écrivaine Belinda Cannone interroge dans ses romans comme dans ses essais la notion de désir, qu’elle nomme les « secrets communs ».
10546
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ligne Lyon-Turin : « La politique des grandes infrastructures n’est plus vraiment de mise en Europe »
10547
L’architecte Jeanne Gang en 2019.
Reconnaissable aux balcons blancs ondulants qui sculptent son profil, son Aqua Tower trône depuis 2010 en lisière du Millennium Park, en plein cœur du Loop, le vibrant quartier des affaires de Chicago.
10548
l’Organisation mondiale de la santé (OMS) – en pleine polémique sur la politique de vaccination contre le virus Ebola en RDC.
.
, selon MSF.
10549
L’actualité de l’Algérie lui donne beaucoup à raconter entre les notes.
Lire aussi Les bonnes notes de la rentrée : la sélection musique du « Monde »
10550
Il a été tourné en Algérie, ce qui nécessite des autorisations délivrées par le ministère de la culture, et il a, fin août, obtenu le visa d’exploitation nécessaire pour toute projection publique
10551
C’est avec force que la compagnie créée et dirigée depuis 1986 par Claire Dancoisne fait résonner sur scène cette parole du romancier.
.
10552
Car mon corps m’appartient, il n’appartient ni à mon père, ni à mon mari, ni à mon entourage, ni aux yeux des hommes dans la rue, et encore moins à l’Etat.
10553
Voilà pour la version populiste de la révolte des épargnants allemands,
De quoi relativiser le procès d’intention selon lequel la politique de la zone euro se décide à Berlin.
10554
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Quelque chose peut se passer à New York » sur le dossier iranien, affirme Emmanuel Macron
.
10555
, créant un espoir de désescalade dans le golfe Arabo-Persique et mobilisant ses hôtes sur l’Amazonie, le président français tente de transformer l’essai lors de l’Assemblée générale des Nations unies (ONU) qui s’ouvre lundi 23 septembre.
10556
En toutes circonstances, les manifestants ne manquent plus une occasion de chanter leur nouveau cri de ralliement, Gloire à Hongkong, un chant vibrant et passionné, une musique originale sur laquelle des paroles ont été écrites de manière collective.
10557
Un moyen pour le pouvoir islamiste de réduire au silence la lutte de cette femme progressiste contre des mesures misogynes qui avaient abouti à son licenciement du poste qu’elle occupait à l’université.
10558
lus-value », explique Hubert Lemoine, directeur de la gestion de Schelcher Prince Gestion, société de gestion de l’archipel Arkéa Investment Services.
10559
Cet ancien sportif de haut niveau – il parcourait en moyenne 7 000 kilomètres à vélo par an – convainc le CNRS, l’ENS et les Hospices civils de Lyon de le soutenir.
10560
Veep n’avait pas pu concourir en 2018, la série ayant été suspendue pour laisser le temps à son actrice principale Julia Louis-Dreyfus de soigner un cancer du sein.
10561
Une manifestation contre la PMA pour toutes est par ailleurs organisée, quatre jours plus tard, par un collectif d’associations comprenant notamment La Manif pour tous
10562
Mais il s’est passé autre chose ce week-end dans le monde du sport.
D’habitude, les filles de l’Olympique lyonnais doivent attendre la fin de saison pour repartir avec leur premier trophée.
10563
Finalement, à Yokohama dimanche, dans ce remake de match du Tournoi des six nations, il n’y a pas eu photo.
le calendrier des 48 matchs de la compétition Angleterre-Tonga (35-3)
10564
Les militants travaillistes attendent Tom Watson, le numéro deux du parti.
en réclamant un parti s’engageant à 100 % pour le maintien du pays dans l’Union européenne (UE).
.
10565
Enfin, son cousin Youssef est secrétaire général de l’Association marocaine des droits de l’homme (AMDH).
Elle se posait énormément de questions », relève son amie Salwa.
10566
La mesure figure en tête du « plan d’action » du ministère de la justice établi en septembre pour lutter contre les violences conjugales.
.
10567
Lire aussi Réunion cruciale sur l’avenir du 737 MAX de Boeing
Ni la FAA ni la NTSB n’ont souhaité faire de commentaires, renvoyant seulement aux autorités indonésiennes.
10568
a été mis en place et la filiale recommande à ses clients devant voyager lundi de ne pas prendre le départ afin d’« éviter davantage de difficultés »
10569
Après l’assassinat de Maxime Susini, un militant nationaliste et exploitant d’une paillotte, le 12 septembre, à Cargèse (Corse-du-Sud).
Le phénomène, certes, n’a rien de nouveau.
10570
r. JEAN-PIERRE CLATOT / AFP
C’est entre les descenderies de Saint-Martin-la-Porte et de La Praz que les équipes de Spie Batignolles ont ouvert cette première tranche de neuf kilomètres.
10571
Ils sont cinq à y vivre, lui, sa femme et leurs trois enfants.
Ces dernières refusent de s’installer, comme beaucoup d’autres, dans le nouveau camp Shahrak-é Sabz-é Omid, situé à quelques centaines de mètres.
10572
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’ONU au chevet de la planète lors d’un sommet exceptionnel sur le climat Succomber à cette tentation ne ferait que renforcer la combinaison délétère entre une épargne surabondante et un manque d’investissement productif.
10573
, elle s’apprêtait à découvrir la France et l’Allemagne avant de faire le grand saut : partir aux Etats-Unis étudier le journalisme.
.
.
.
.
10574
« Mahinour a été arrêtée par la police à la sortie du siège du parquet de la sûreté de l’Etat au Caire, où elle a assisté aux interrogatoires en tant qu’avocate de personnes arrêtées pendant les manifestations » qui ont eu lieu vendredi soir
10575
La République se trouve en suspens, des émeutes éclatent, et la famille élargie du jeune tireur, qui vit dans une cité de la périphérie de Saint-Etienne,
10576
.
.
.
L’ambiance musicale passe d’une jolie romance à un élan pop-rock sur fond d’image de combats et de la jeune fille inquiète.
.
.
.
10577
Les nuits sont une épine dorsale, elles me permettent d’être en verticalité, de rester debout.
C’est pourquoi je crois volontiers que je mourrai debout.
10578
Le ministre a acté la création d’une holding, « dénommée France Médias, structure faîtière d’un groupe rassemblant les acteurs de l’audiovisuel public », détaille l’exposé des motifs de la loi, consulté par Le Monde.
10579
Par une curieuse ironie de l’histoire, la procédure enclenchée mardi part d’une conversation téléphonique survenue au lendemain de l’audition du procureur spécial par la Chambre des représentants, le 24 juillet, qui avait mis fin, dans les faits, à cette controverse.
10580
Cela fait plusieurs années que nous vivons une situation économique difficile », rappelle ce gérant d’un café-restaurant des souks de Beyrouth, un centre commercial haut de gamme au cœur de la capitale.
10581
Nous nous épanchons sur des visiophones planétaires, nous roulons malin grâce aux GPS participatifs, nous retrouvons en deux clics le nom ou l’idée oubliée, et partageons avec le monde entier nos enthousiasmes et nos colères.
10582
.
.
Sans doute parce que plusieurs d’entre elles affichent insolemment des libertés prises avec les formats imposés.
10583
Qui attenterait à leur vie au Kurdistan syrien en empêchant leur dessein de sauver des enfants ?
« Ce sont vos concitoyens, ils ont des passeports français.
10584
A cet adversaire s’ajoute un groupe d’Américains suprématistes et surarmés – dirigés de surcroît par un psychopathe d’origine allemande (Udo Kier en puissant vecteur de réminiscence nazie) – qui a choisi Bacurau comme terrain de chasse.
10585
Lire aussi Volley : un Euro à domicile sans filet pour les Bleus « C’est un match qui vaut son pesant de cacahuètes.
On est un collectif surtout.
10586
Chacun d’eux a été baptisé en hommage à un Européen convaincu – on peut en découvrir l’identité sur la façade – et incarne un pan de l’histoire communautaire
10587
Le groupe électrogène du grand hôpital Bellevue fut inondé, forçant une évacuation des malades, notamment celle des prisonniers hospitalisés enchaînés descendant les escaliers dans le noir.
10588
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Quelque chose peut se passer à New York » sur le dossier iranien, affirme Emmanuel Macron Appel au « retour du courage »
10589
« Nous ne sommes pas masochistes et ce sont des choses qui ne relèvent en rien de la liberté d’informer.
La journaliste de Mediapart a été elle aussi accréditée.
10590
Ile-de-France Mobilités (IDFM) lance ce jour-là des tickets et des abonnements dématérialisés – d’abord seulement pour les abonnés Orange et pour les utilisateurs d’appareils Samsung
10591
.
Oui, la Cour a jugé qu’elle pouvait prendre position sur le caractère légal ou non de la recommandation de Boris Johnson à la reine.
10592
, son corps devra quitter la tombe du mausolée monumental du Valle de los Caidos (« la vallée de ceux qui sont tombés »), construit entre 1941 et 1959 à une cinquantaine de kilomètres de Madrid, en partie par des prisonniers républicains.
10593
.
Les autorités doivent maintenant organiser le retour de quelque 600 000 clients en vacances dans le monde.
10594
L’île tire son nom de son tout premier habitant, un curé dont on sait très peu de choses.
Artiste dans l’âme, Van Horne comptait parmi ses amis l’écrivain anglais Rudyard Kipling.
.
10595
Si ces sujets vous intéressent et que vous cherchez à en savoir plus, c’est l’occasion de lire ou relire les articles que nous avons publiés sur Le Monde ces derniers mois
10596
Depuis 2018, Aby Ndiaye et quatorze de ses voisines de quartier participent à une tontine numérique.
Cela limite les défauts de remboursement à moins de 2 %. »
10597
Aux termes de la convention signée entre les deux Etats en 2005, la France détache pour des mandats de trois ans renouvelables des magistrats du siège et du parquet en fonction des besoins exprimés par Monaco
10598
Le séisme a également été nettement ressenti dans les grandes villes de Lahore et Islamabad, où de nombreux habitants sont sortis en courant dans les rues.
10599
Autre conséquence du manque de précipitations : une véritable ruée vers l’eau s’est opérée.
Selon le rapport de la Convention tchadienne de défense des droits humains (CTDDH)
10600
Il est dorénavant possible (l’option coûte cependant 1 000 euros) de se brancher sur courant continu avec une puissance maximum de 50 kW afin de récupérer 150 km d’autonomie en une demi-heure.
10601
La Fondation Yves Saint Laurent à Marrakech s’y était déjà attelée en 2018, en greffant au duo un troisième larron, le metteur en scène Bob Wilson.
10602
Car Jean Nau avait une autre particularité que celle d’être « le plus ancien des journalistes français de Moscou », correspondant de l’Agence France-Presse (AFP) et
10603
Mais Lady Hale a aussi marqué les esprits en arborant, lors de cette déclaration historique, une broche en forme de grosse araignée.
KEVIN LEIGHTON/UK SUPREME COURT / via REUTERS
10604
Rocco Benedetto informe la police de ce rebondissement et se rend compte qu’« ils savaient depuis longtemps que le tableau se trouvait dans la province de Palerme ».
10605
Le péril « socialiste » Donald Trump a consacré également une part importante de son discours à ce qu’il considère comme les défis majeurs auxquels son pays est confronté.
10606
En Europe, c’est près de 70 %.
Le Monde Afrique a listé les cinq conditions nécessaires au succès de la Zone de libre-échange continentale.
10607
Avec ses invectives et ses envolées chauvines, prononcées devant les représentants des 193 membres des Nations unies, dont 136 chefs d’Etats et de gouvernement, le président brésilien, Jair Bolsonaro, a nettement tranché sur les propos plutôt consensuels de ses prédécesseurs.
10608
le « fléau » n’a pas bougé sous l’effet des neutrinos et donc que ces derniers ont une masse inférieure à la sensibilité de Katrin.
10609
Surtout, en lisant les petites lignes, on découvre que l’offre est, en tout cas pour le moment, réservée aux utilisateurs domiciliés aux Etats-Unis.
10610
Et le moral est au beau fixe avant d’affronter ce « meilleur ennemi » transalpin.
Car l’Italie est devenue au fil des ans une terre d’exportation de choix pour les Bleus.
10611
A La Haye, le secrétaire d’Etat aux finances, Menno Snel, a estimé que « la décision de la justice européenne prouve que le fisc néerlandais a traité Starbucks comme les autres sociétés, et pas mieux ou différemment ».
10612
.
C’est lorsqu’elle envoie ces essais au magazine Pomme d’api, en 1975, que son « héros », Petit Ours Brun, gagne un large public.
10613
Ce dernier avait été alerté sur de potentielles victimes françaises du multimillionnaire américain, poursuivi aux Etats-Unis avant son suicide en prison, le 10 août
10614
L’entreprise avait déclaré en avril 2017 travailler sur une technologie permettant de taper du texte sur son téléphone par la pensée.
aussi
et
10615
M. Manafort a été condamné aux Etats-Unis à de la prison ferme.
M. Zlotchevski voit ainsi une partie de ses avoirs gelés au Royaume-Uni, et diverses enquêtes sont ouvertes contre lui en Ukraine.
10616
« On nous demande des heures sup à gogo, on n’a plus de vie personnelle ; on ne veut plus venir travailler la boule au ventre, il y a des filles qui pleurent tout le week-end », raconte sous couvert d’anonymat une infirmière signataire du texte.
10617
D’où ce rendu très chaleureux qui donne la délicieuse impression à l’auditeur d’être dans la même pièce qu’eux, verre de vin et quelques olives en sus
10618
Quelle est la portée du jugement de la Cour suprême ?
Traditionnellement, la justice fait preuve d’une certaine déférence quant à la séparation des pouvoirs
.
10619
» Elle avait aussi rejeté les accusations d’opposants dénonçant une « politique anti-vieux » de la part du gouvernement sur les réseaux sociaux
10620
Le projet de texte prévoit aussi une application plus large de la loi controversée sur le blasphème et envisage d’interdire les « insultes » envers le président ou le vice-président.
10621
Impossible de le savoir, la levée de fonds s’est faite dans la discrétion.
« Même si l’audio nous passionne, admet Louis Daboussy, nous avons envie d’autre chose.
10622
Mais le constructeur annonce aussi « renoncer à faire appel » de la décision du parquet de Stuttgart et s’engage à s’acquitter de cette amende.
10623
En décernant un prix au dirigeant nationaliste indien Narendra Modi pour sa politique en matière d’assainissement, la fondation caritative Bill & Melinda Gates est sous le feu des critiques.
10624
Il précise également que ses investissements récents dans l’électricité – avec par exemple en France le rachat de Direct Energie ou un plan de déploiement de panneaux solaires participent à cette stratégie.
10625
« La hausse de la fiscalité des régions leur a permis de compenser la diminution de la dotation globale de fonctionnement (DGF) appliquée au titre de leur contribution au redressement des finances publiques », constate la Cour.
10626
Elle en veut pour preuve la succession de « retraitements » des dépenses (non prises en compte dans le périmètre de la contractualisation) opérée au fil des mois
10627
On en oublierait presque son passé prestigieux au côté de Louie Ramírez et de Ray Barretto.
Le tromboniste Jimmy Bosch le 6 septembre 2019 au festival Toros y salsa (Dax).
10628
C’est pour cette raison que les signataires demandent l’instauration d’un moratoire sur la 5G, comme l’ont fait certaines villes et cantons suisses.
10629
Le leader des travaillistes a également plaidé mardi pour des élections mais qui devraient se tenir « dès que la menace de ce gouvernement » d’une sortie sans accord de l’Union européenne sera écartée.
10630
a déclaré à l’AFP un responsable de la protection civile, le capitaine Nassim Bernaoui.
M. Bedoui a présenté ses condoléances et celles du gouvernement aux familles des victimes.
10631
.
380 000 hectares de forêts et de tourbières ont été détruits depuis janvier 2019.
10632
De gauche à droite : le président du Conseil de surveillance du constructeur automobile allemand Volkswagen Hans Dieter Pötsch, l’ancien président du directoire Martin Winterkorn et l’actuel PDG Herbert Diess.
10633
.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
La couleur rouge, dans la religion shinto, signale le caractère sacré d’un lieu.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
10634
L. JEDWAB/« LE MONDE » Attenant à l’ancien château de Maulévrier, en Maine-et-Loire, portant aujourd’hui le nom d’un frère du ministre de Louis XIV, le potager Colbert a été recréé en 2014 après des décennies d’abandon.
10635
Les Saoudiens voulaient écarter les références à une précédente évaluation du GIEC d’octobre 2018 soulignant la nécessité de réduire drastiquement les émissions de CO 2 pour limiter le réchauffement
10636
Les listes des demandeurs d’un logement social ne cessent de s’allonger.
Cette tension qui s’exerce sur le parc social se traduit par un nombre de logements vides au plus bas.
10637
Le premier ministre espagnol, Pedro Sanchez, entend en effet de longue date procéder à cette exhumation, désireux d’en finir avec le mausolée monumental qui honore la mémoire du dictateur – mort en 1975 – dans le Valle de los Caidos, au nord-ouest de Madrid.
10638
Le pari est d’éviter les agressions verbales dont avait été victime Christiane Taubira lorsqu’elle portait le projet de loi sur le mariage pour tous et de privilégier les débats sur le fond.
10639
Interrogé au début de la visite sur une jardinière en osier, l’élu avait évoqué sa politique d’accueil des gens du voyage : « On a des problèmes avec des Manouches.
Le voilà maintenant qui guide sa petite troupe jusqu’aux portes d’un logement social, et « même très social », hasarde-t-il devant une pergola fleurie qui dissimule au regard une terrasse pourtant sans désordre.
10640
.
.
.
Cette dette devrait être officiellement apurée en 2025.
Dans la lettre au premier ministre, la FHF propose de repousser l’échéance à « l’horizon 2026 ou 2027 ».
10641
Jean-Paul Delevoye a promis qu’il y aurait des « simulateurs individuels entre 2020 et 2025 » pour que chacun puisse évaluer les effets de la réforme.
10642
Les Papous sont des Mélanésiens dont les langues, la culture et l’apparence physique sont fondamentalement distinctes de celles de la plupart des populations constituant la pluralité ethnique de l’Indonésie.
10643
Distribués à des individus d’un même groupe (par exemple, des enfants dans une cour d’école), ils permettent une mesure précise de la structure et de la dynamique de ce dernier.
10644
Pas question de laisser les étudiants dans une bulle.
Mais j’aimerais qu’ils profitent aussi de ce semestre pour vivre de vraies expériences, en hors-piste.
10645
De l’autre, la jeune femme rêve de balayer les vieux clichés qui « assimilent la création africaine au wax et au rotin, oubliant que l’Afrique bouillonne d’une créativité extraordinaire, haut de gamme »
10646
Les deux autres femmes sont l’épouse de Thomas Collange, le demi-frère de Kévin Gonot, et celle du père de ce même Kévin Gonot, selon une source proche du dossier.
10647
.
Car la stratégie semble déjà décidée pour lui : « Nous voulons utiliser notre taille », explique M. Cosslett.
.
.
, promet M. Cosslett.
10648
Restent des inquiétudes sur la volonté du gouvernement d’aller encore plus loin.
Ces organismes ont à cœur de démontrer qu’ils sont une bonne part de la solution à la crise du logement
10649
Gros SUV lancé en 2016, le Model X se dote de portières à ouverture en élytre, d’une complexité folle mais qui font le buzz.
d’industrie
.
10650
Les deux tiers de notre nourriture sur cette planète ne dépendent plus que de neuf plantes et 40 % des terres sont déjà dégradées ».
Lutter contre la déforestation Festival de verdure à New York.
10651
LOUAI BESHARA / AFP
Cette avancée « peut et doit être le début d’une sortie politique » du conflit, a jugé le très optimiste patron de l’ONU, à rebours du terrain où se profile la victoire, par les armes et sans appel, du régime de Bachar Al-Assad.
10652
Depuis le mouvement social de grande ampleur au printemps 2018 contre la réforme ferroviaire, c’est la première fois que des organisations de salariés de la SNCF réussissent à mobiliser.
.
10653
Il s’agit cette fois d’un tableau où on a pu lire au dos les premières lettres du mot Cimabue
Il devrait beaucoup intéresser les musées tchèques.
10654
Toutefois, d’après les informations du Monde, les pistes se précisent dans ce champ-là aussi, pour lutter contre ce que le gouvernement considère être du « tourisme médical ».
10655
Ce jour-là, le programme traite du problème récurrent des coupures d’électricité en Afghanistan, mais beaucoup d’auditeurs appellent pour un autre sujet : la fin de la guerre et le processus de paix entre les Etats-Unis et les talibans.
10656
L’appel du nord L’Algoma est la région à privilégier si vous cherchez le contact avec la nature sauvage.
La pêche est sans aucun doute l’activité phare de l’Algoma.
10657
Donald et Melania Trump ( née Melanija Knavs le 26 avril 1970 à Novo Mesto, en Slovénie) timbre de Saint-Thomas-et-Prince.
.
10658
Cela alors que la justice européenne a aussi gravé dans le marbre le fait que les moteurs de recherche devaient prendre « des mesures suffisamment efficaces » pour que le déréférencement soit bien effectif dans toute l’Union européenne.
10659
Le chercheur a également interrogé 343 soignants : 44,9 % d’entre eux « ont déclaré au moins un symptôme rythmé par les administrations de Meopa ».
10660
En mai 2017, Emmanuel Macron s’était montré catégorique dans les colonnes du magazine mutualiste Viva : pas question de revenir sur ce dispositif qui permet un accès aux soins aux étrangers en situation irrégulière
10661
Le navire de sauvetage Ocean Viking a accosté le mardi 24 septembre à Messine, dans le nord-est de la Sicile, où les 182 migrants qui étaient à son bord ont débarqué.
10662
Sa robe ambrée et son col de mousse généreux s’ouvrent sur des notes d’alcools supérieurs que l’on retrouve dans certains whiskies.
L’ABUS D’ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ, À CONSOMMER AVEC MODÉRATION
10663
A l’aide du moteur de recherche ci-dessous, vous pouvez établir une sélection de cinq romans parmi les quelque 70 000 ouvrages écrits ou traduits en français – une liste établie grâce au concours du site Sens critique.
10664
Le nombre de personnes susceptibles de perdre l’aide en question n’était pas connu lundi ; celles qui la perçoivent aujourd’hui (en invoquant le fait qu’elles ont au moins 70 ans) seraient un peu plus de 700 000.
10665
.
poursuit Mme Rolland.
.
.
« Trop de “en même temps” » Pas question pour l’Allemande d’aborder frontalement la politique française.
.
10666
La pression des insurgés se fait de plus en plus forte, notamment dans la région du district de Sorkhroud.
Les talibans ne sont pas loin.
10667
Selon nos informations, la compagnie présidée par Laurent Magnin aurait déjà commercialisé quatre fois plus de sièges qu’Aigle Azur, soit plus de 130 000 billets
10668
« Réunions suspectes » Ce procès juge l’ultime tentative de peser sur l’après-Bouteflika de la part d’un clan présidentiel déstabilisé par des manifestations pacifiques d’une ampleur sans précédent depuis l’indépendance.
10669
Pas de petites économies.
C’est vraiment trop cher.
Il s’agissait de lots de viande importés du Danemark, de France, des Etats-Unis et du Royaume-Uni.
10670
Le style bohème ultrachic qui a été la signature de la maison se transforme depuis la saison dernière en un vestiaire portable de jeune urbaine un peu sexy, comme une version italienne d’Isabel Marant.
10671
, écrit Nathaniel Gleicher, le responsable de la sécurité de Facebook, qui note également qu’il s’agit « d’un rappel opportun que toutes [les opérations de ce type] ne sont pas l’œuvre d’Etats ».
10672
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
10673
Depuis quinze ans, il y a eu, entre autres, des états généraux en 2004, des assises en 2012, un Livre blanc en 2017, un rapport d’information parlementaire de la commission des finances par les députés Danièle Hérin, Patrick Hetzel et Amélie de Montchalin en 2018
10674
Telle est la grossière erreur que l’on commet quand on mesure le poids de la demande d’asile sur les pays d’Europe en maniant uniquement le nombre absolu de demandeurs.
10675
Chronique d’une disparition (1996) est le journal dépressionnaire d’un cinéaste palestinien multipliant Nanni Moretti par Buster Keaton : voici le film par lequel le cinéma palestinien s’exempte de la propagande et porte le fer politique là où il fait le plus mal.
10676
C’est alors que les bactériologistes mettent en évidence l’existence d’une infection à Bartonella henselae.
2019 Sep 21.
doi: 10.12890/2019_001038
10677
Si l’on dispose d’un tel budget, on peut s’offrir un Samsung S10, dont le logiciel est certes moins limpide que celui d’Apple, mais dont la construction est bien plus élégante et plus confortable en main
10678
Dès lors, malgré les services mis en place par les enseignes pour ramener leurs clients du Net dans les points de vente, notamment pour retirer leurs commandes, l’e-commerce complique le destin des distributeurs.
10679
Le premier ministre, venu assister à l’exploit du siècle, a tenté de le consoler durant de longues minutes, en lui donnant de petites tapes dans le dos, trouvant là une nouvelle occasion de passer, sous les yeux des caméras, pour le bon père de la nation
10680
Laisser cuire 1 à 2 heures à couvert et à feu doux jusqu’à ce que les légumes soient bien tendres (vérifier la cuisson en goûtant les navets)
10681
C’est lui qui a importé du Japon le zen soto et la pratique de la méditation zazen.
Nous faisions ce que nous voulions, pourvu que cela soit dans le respect et le silence.
10682
.
selon un rapport parlementaire de 2015.
Mais il s’agirait plutôt de cas où la personne qui demande l’AME dissimulerait des revenus.
.
10683
.
.
Suivront le genre, les « évolutions sociétales au regard de l’art contemporain », la biodiversité, la citoyenneté européenne…
10684
Chaque année un peu plus depuis vingt ans, les plaques tectoniques de notre société politique se déplacent dans une mesure telle que j’ai fini, comme bien d’autres, par me demander si l’amour de la liberté, ou celui de l’Etat de droit qui vise à le garantir
10685
.
Et aussi Pinochet, présenté par Michel Faure, qui termine un essai sur ce « tyran libéral » qui résista un temps à la perte du pouvoir avant de finir déshonoré mais libre, sans que la justice l’ait rattrapé.
10686
Ce dernier a, de fait, affirmé la veille à la chaîne CNN que Téhéran ne fermait « pas la porte à des discussions » avec les Etats-Unis, à condition que Washington relâche la pression des sanctions.
10687
le 1er novembre 1952.
Si les étoiles sont assez grosses, d’autres fusions et réactions ont lieu, donnant naissance au carbone, à l’oxygène, au fer…
10688
Chronique.
.
Or le PER (ratio des cours boursiers aux bénéfices des entreprises) est partout inférieur à la valeur historique.
.
.
10689
La loi pour la liberté de choisir son avenir professionnel adoptée durant l’été 2018 réforme l’organisation de l’apprentissage et de la formation professionnelle.
10690
L’Association professionnelle de solidarité du tourisme (APST) ne sait pas encore combien pourront bénéficier de l’aide du fonds de garantie.
10691
Pour le moment, les députés promettent un climat serein.
L’exécutif n’est qu’« apaisement » et la gauche semble quasi unanime pour appuyer le projet de loi.
10692
.
Quelles dispositions prendre pour favoriser les dons et transplantations d’organes ?
Comment faire évoluer le cadre des recherches sur les embryons et les cellules souches ?
10693
Les avocats auraient l’intention de mettre en cause les procureurs dans des cas présumés de fuite de pièces du dossier en direction des médias ainsi que dans des cas de destructions présumées de preuve à la demande de Nissan.
10694
Bleu Blanc pourrait aussi bien proposer un gouvernement d’union à direction tournante à M. Nétanyahou, qui n’en prendrait la tête qu’après M. Gantz.
Cela lui laisserait le loisir d’affronter sereinement la justice.
10695
.
L’opération Sophia avait été lancée en 2015 après une série de naufrages afin de « démanteler les modèles économiques des passeurs ».
.
10696
L’incroyable pouvoir d’attraction de la Silicon Valley sur les ingénieurs de la planète se conjugue à une infrastructure financière parfaitement huilée et à l’excellence des institutions universitaires pour constituer une combinaison qui reste unique au monde.
10697
Sinon celui de tenter de décrocher un premier succès dans un Mondial.
Revivez, comme si vous étiez sur le terrain, le magistral essai des All Blacks conclu par George Bridge.
10698
Quand en situer le tournant ?
Un autre phénomène important est la circulation des idées d’une mobilisation à l’autre.
10699
Mais, avant de se lancer, les emprunteurs doivent avoir à l’esprit qu’opter pour un prêt plus long, c’est également avoir un coût du crédit bien plus élevé.
10700
Le choc serait majeur.
Inversement, les Britanniques ont annoncé qu’ils laisseraient initialement entrer les camions comme si rien n’avait changé.
10701
Sa création en 1939 sous forme de centres de formation improvisés répondait au besoin de formation accélérée de la main-d’œuvre pour les industries de guerre.
10702
Le tribunal de Berlin l’a déboutée, le 9 septembre, estimant que les propos incriminés devaient être considérés comme des « opinions admissibles » dans la mesure où ils étaient exprimés dans le cadre d’un débat de nature politique
10703
En Haute-Garonne, des petits groupes devaient également allumer des feux à partir de 21 heures dans des champs proches de trois ou quatre communes rurales autour de Toulouse, selon Xavier Dayde, secrétaire général adjoint de la FDSEA 31.
10704
Pire, en bloquant la nomination de nouveaux juges dans l’organe de règlement des différends de cette institution, ils remettent en cause le multilatéralisme sur lequel s’est bâtie la prospérité d’après-guerre.
10705
« Est-ce que cela a du sens de donner des milliers de milliards aux industries fossiles et à la construction de nouvelles centrales à charbon ? », a interrogé Antonio Guterres en ouvrant le sommet, répétant que « le coût le plus élevé est celui de l’inaction ».
10706
La police de Londres apportera son concours à partir du mois d’octobre pour permettre au réseau social de mieux entraîner ses outils d’intelligence artificielle à détecter rapidement ces contenus et les supprimer.
10707
Une déléguée bondit à la tribune, dit que c’est une décision cruciale que doit prendre le Labour sur le Brexit, réclame un vote à bulletin secret, mais Mme Nichols reste inflexible
10708
Dos voûté, traces de brûlures dans le cou, lunettes de vue relevées sur le front : cet homme de 57 ans, ancien proxénète, dealeur occasionnel de cocaïne, ressemble davantage à un retraité nécessiteux qu’à un informateur de la police judiciaire.
10709
Un plan de coopération régionale sera présenté Les dirigeants des trois pays européens signataires de l’accord sur le nucléaire iranien – avec la Russie, la Chine et l’Iran – ont aussi insisté sur la nécessité « collective » de renforcer la sécurité dans le Golfe.
10710
Elle a été confirmée au Monde, lundi 23 septembre, par l’avocat du groupe de santé breton, Jean-Marc Delas : « Oui, le bail perdure.
Je considère qu’il n’y a pas de lien avec l’affaire judiciaire. »
10711
Le climat, soudain, est devenu beaucoup plus électrique mais pour un gain politique nul : la droite modérée a lâché Nicolas Sarkozy sans que l’électorat frontiste le rejoigne
10712
Ce ralliement a suscité le trouble.
L’Alliance écologiste indépendante, le petit parti de Jean-Marc Governatori, déjà associé à EELV lors des européennes, appuie lui aussi la candidature de David Belliard.
10713
L’important est le collectif.
Mais c’est un moment spécial pour moi, d’être ici avec ma femme et deux de mes trois enfants », a déclaré Messi.
10714
PREMIÈRES LIGNES TV france 2 – mardi 24 septembre à 21 h 05 – magazine « Je fais partie d’une classe de travailleurs invisibles.
.
.
10715
Reste que les deux heures du film tournent autour d’un sujet – la visite royale – qui suffirait à peine à nourrir un épisode.
Lire la critique : « Downton Abbey », crème de série british
10716
Au programme cette semaine, une série politique française haletante servie par des comédiens exceptionnels, un duo d’enquêtrices de choc et la neuvième saison d’American Horror Story.
10717
A également été adopté un amendement centriste qui vise à obliger les professionnels vendant sur les marchés à proposer aux associations caritatives les denrées invendues encore propres à la consommation.
10718
Comme la veille à l’ouverture des débats, des voix se sont élevées dans l’hémicycle, principalement à droite et à l’extrême droite, pour dénoncer une « PMA sans père » qui conduirait inéluctablement à la gestation pour autrui (GPA).
10719
Un pourcentage qui tombe « plutôt à 20 % si on retire les formations en chimie, biologie, agronomie ou écologie, où se concentrent la majorité des filles », précise une connaisseuse
10720
Mais trop souvent, ces fonds sont utilisés à d’autres fins.
Et en plus on peut les faire livrer », se réjouit Magali, qui a participé à la phase test de l’application.
10721
Avec le ralentissement de l’économie mondiale, en particulier en Europe, et la guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine
.
10722
Celle-ci a recommandé « d’arrêter sans délai les travaux », après avoir constaté que « l’exploitation de l’or par les entreprises chinoises à Bozoum n’est pas rentable pour l’Etat et préjudiciable pour la population et pour l’environnement.
10723
.
Donnez-nous une date et on s’arrangera.
Tout ce qu’ils font, c’est parler et je pense que vous devriez vraiment en parler avec eux.
10724
Cette décision de M. Rivlin fait suite à l’échec des pourparlers entre « Bibi » et son rival pour former un « gouvernement d’union » tel que souhaité au départ par le président.
10725
d’enquêter sur Hunter Biden, le fils de Joe Biden, le candidat qui fait figure de favori dans la course à l’investiture démocrate pour la prochaine élection présidentielle
10726
« Escadrons de la mort » Plusieurs habitants de villages voisins, réfugiés à Ouagadougou, décrivent le même mode opératoire.
Mais les confidences de certains soldats en disent long.
10727
Cet accord est distinct du fonds spécifique mis en place par la firme pour indemniser les familles des victimes des accidents des 737 MAX de Lion Air et d’Ethiopian Airlines du 10 mars dernier (157 morts).
10728
Cela illustre la dimension structurante importante des échanges pour pacifier le champ social.
Il est à la fois source de richesse et porteur de la promesse d’une sociabilité pacifique.
10729
Sous les poutres de la salle défilent des spécialités normandes revisitées au fil des saisons : ravioles aux radis du jardin et coquillages, méli-mélo de légumes du potager et échine de porc fermier, feuilleté de rhubarbe pochée et sorbet au petit-lait de beurre…
10730
Et j’ai en plus obtenu une bourse pour aller à Sciences Po Paris, grâce à un partenariat entre l’établissement avec mon université marocaine », explique-t-il.
10731
De nombreux clubs, « notamment ceux issus des championnats du Big 5, accumulent les joueurs » sous la forme de prêts, afin notamment d’affaiblir la concurrence, déplore la FIFA.
10732
Tout ce temps que nous passons à ricaner ou à nous offusquer de ses derniers « borismes » (ses formules-chocs lorsqu’il était correspondant du Telegraph à Bruxelles) est autant de temps qu’il gagne à manœuvrer en coulisses.
10733
Dans ce cadre, la justice le soupçonne d’avoir cumulé plusieurs indemnités d’élu (de député, de maire de Fresnes et de président d’agglomération) au-delà des plafonds autorisés par la loi.
10734
.
.
.
Toutes ces approximations soumises au désir de tirer du vaudeville une comédie populaire embourbent le texte, le rendent inaudible.
.
10735
Agathe Dahyot / Le Monde Tribune.
Renforcer le système d’alerte Aussi avons-nous enquêté sur l’approche que ces professionnels ont du médicament générique.
10736
Tignasse blanche en bataille, le verbe haut et solennel, Sergio Frau appelle à la sauvegarde du riche patrimoine mégalithique de la Sardaigne, vestige de la civilisation nuragique (1600-1200 av. J.-C. à son âge d’or), propre à l’île.
10737
Quand il veut quelque chose, il est déterminé, et ce n’est pas facile de satisfaire tout le monde en permanence. »
Ce qui lui suffisait à comprendre qu’il serait au moins sur le podium aujourd’hui.
10738
Un angle mort où l’action politique du gouvernement (…) échapperait au droit Ces dernières se sont donc déclarées incompétentes pour statuer sur des demandes de rapatriement.
10739
Menacé par le milieu local, Séverin Medori, le maire corse de Linguizzetta, l’une des plus importantes communes de la Plaine orientale, avait déposé plainte puis décidé, en mars 2015, d’exprimer sa colère dans les colonnes du Monde.
10740
.
Cette reconnaissance devra être faite devant notaire au même moment que le consentement à la PMA avec tiers donneur – le consentement est obligatoire pour tous les couples qui y ont recours.
10741
Chaque courbe révèle un paysage encore plus pittoresque que la précédente.
Envolez-vous de Paris à Halifax avec WestJet pour explorer la Nouvelle-Écosse et le Canada atlantique.
10742
Dix jours sans match.
.
« Il y a des gars qui sont restés en France mais qui font partie intégrante de ce groupe.
.
C’est plus varié.
.
10743
Le président des Etats-Unis n’avait cessé de jurer, au cours des jours précédents, que cette conversation avait été « parfaite ».
Il témoigne cependant de la réalité de la demande de Donald Trump.
10744
Facebook a précisé la façon dont il gérait les posts de politiciens.
Anticipant les critiques, Nick Clegg avait déclaré que c’était aux citoyens de se faire leur propre avis sur les déclarations des politiciens.
10745
Elle ne les donnait pas en entier, en faisait son propre résumé, en tirait des conclusions partisanes, réussissant à tourner le message médiatique à son avantage, permettant au président de répéter : « No collusion.
10746
Quand la danse, par sa légèreté, leur a permis au contraire à tous d’ébaucher leur émancipation, d’oser aller vers les autres, d’oser aimer –
10747
.
conférence organisée par le groupe de pression United Against Nuclear Iran (Tous unis contre un Iran nucléarisé)
.
10748
« Nous ne pouvons nous permettre de perdre encore des emplois ou des savoir-faire dans cette région », a déploré Jackie Pollock, secrétaire générale du syndicat Unite, appelant Boris Johnson à intervenir si aucun repreneur n’est trouvé
10749
L’un des quatre personnages principaux, Michael, considère en effet cet album soul comme le résumé de son histoire d’amour avec Melissa : Used to Love U, She Don’t Have to Know, I Can Change, Stay With You, So High, Refuge (When It’s Cold Outside)…
10750
Véritable garçon manqué, persuadée que la fin des temps approche, Madeleine (Adèle Haenel) est obsédée par les techniques de survie.
10751
général d’Euroméditerranée, explique les enjeux autour des nouveaux territoires Euromed 2, des quartiers ultra modernes et connectés.
10752
A partir du 1er janvier 2020, pour l’augmenter il faudra qu’à l’issue des travaux, la consommation énergétique du logement soit inférieure à 331 kWh par m2 et par an.
10753
Lors de la conférence de presse tenue par Sandra Muller et son avocat, Francis Spizner, à Paris le 25 septembre.
puisqu’Eric Brion « n’est pas un harceleur ».
10754
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Du bon mot à la tragédie shakespearienne, revivre la saga du Brexit à travers les archives du « Monde »
10755
Le rituel est immuable.
D’autant que le choix des lauréats sera for­cément analysé à la lumière des événements de ces deux dernières années.
10756
, puisque le Nobel – doté de 9 millions de couronnes suédoises (environ 850 000 euros) – est le seul prix qui, une fois l’an, fait parler de ­littérature partout sur la ­planète – et vendre des livres bien sûr.
10757
La Commission du développement durable du Sénat a fermé la porte, mercredi 18 septembre, à l’ambitieux projet de consigne pour recyclage porté par le gouvernement français.
10758
ont fait savoir mercredi 25 septembre deux ONG locales de défense des droits humains, le Centre égyptien pour les libertés et les droits et le Centre pour les droits économiques et sociaux.
10759
« Depuis le lancement de la LGV qui met Bordeaux à moins de trois heures de Paris, l’avion est nettement moins plébiscité par les voyageurs d’affaires se rendant sur cette destination », confie un connaisseur du dossier.
10760
En outre, et bien que Nylon et PET soient des plastiques à usage alimentaire, les chercheurs ont identifié un clair effet de la température : manipulé dans les mêmes conditions mais à température ambiante (22°C), un sachet libère environ 300 fois moins de particules.
10761
Une autre décision rendue en 2015 par le tribunal administratif d’Amiens annulait également plusieurs décisions visant des accompagnatrices voilées.
10762
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les musulmans doivent trancher entre les pratiques barbares de Daech et un islam de beauté et d’intelligence »
10763
Je lui ai fait passer un message très fort sur la nécessité de bâtir, avec les éditeurs et les agences de presse, des partenariats gagnant-gagnant.
10764
.
Ce relais est une chance que beaucoup d’athlètes voudraient avoir.
Participer à un championnat du monde, même en tant que remplaçant d’ailleurs, est exceptionnel.
.
10765
A l’issue de ses recherches, le comité soumet une résolution à la Chambre des représentants : la motion d’impeachment est alors adoptée ou rejetée.
10766
Celles-ci promettent de fournir aux industriels des données sur les achats dans les magasins, de leur ouvrir les portes des dirigeants de l’enseigne et de les aider à se développer à l’international
10767
D’abord parce que les enfants n’y sont pas et puis parce qu’on y trouve tout ce qu’il faut pour éviter de fabriquer d’autres créatures de ce genre.
10768
Mardi, l’ambassadrice Louise de Sousa a assuré les hôteliers que les séjours entamés depuis la faillite seraient pris en charge.
Et un accélérateur pour mettre en place l’Open Sky en Tunisie.
10769
Le document détaille également des règles très précises concernant la suppression des « vidéos pornographiques de mineurs ».
.
10770
Elle sera en mesure d’accueillir 100 millions de passagers ; ce qui en ferait la plus grande aérogare du monde en termes de capacité voyageurs.
10771
Christian Dior.
Maria Grazia Chiuri cultive avec pragmatisme une mode du quotidien.
Saint Laurent.
La collection est aussi spectaculaire que son décor.
Tant mieux.
10772
Faut-il en finir avec les fashion weeks ?
, si nous savons reproduire la 3D statique sur l’écran, la 3D dynamique n’est pas au point pour rendre grâce au mouvement d’un vêtement.
10773
En septembre 2017, M. Mélenchon s’enorgueillissait d’ailleurs d’avoir reçu les félicitations de la préfecture de police pour le bon déroulement de sa « Marche contre le coup d’Etat social »
10774
Elle a été obtenue grâce à une mobilisation, tout aussi exceptionnelle, de l’ensemble des journalistes des titres du groupe (Le Monde, Télérama, Courrier international, La Vie)
10775
Collector de L’Elysée.
La reine (Olivia Colman) y est confrontée à son nouveau profil qui figurera sur les timbres d’usage courant du Royaume-Uni.
10776
Elle renoncera à sa rémunération de conseillère régionale (2 450 euros bruts par mois) dans l’intervalle, précise encore la région.
10777
Dans une lettre au service des faillites, elle demande d’enquêter, « non seulement sur les actes des membres du conseil d’administration juste avant et pendant la liquidation, mais aussi [pour savoir] si leurs actes ont causé du tort aux créditeurs ou aux fonds de pension ».
10778
L’une porte sur la cantine scolaire, une autre sur la gratuité de l’école, une troisième sur le harcèlement scolaire, une quatrième sur le nombre d’élèves par classe.
10779
soit 1,9 à 2,9 milliards de livres de plus que l’estimation précédente
.
D’abord, les énormes travaux de terrassement, visiblement mal évalués, ont coûté plus cher que prévu
.
10780
Une somme qui correspond à « 0,1 point de produit intérieur brut », a-t-il détaillé.
Et l’un des objectifs annoncés de la réforme, l’amélioration du taux de recouvrement,
10781
D’autant que la faillite de cette agence vieille de 178 ans marque la fin d’une époque, celle d’un certain tourisme de masse dont Thomas Cook a été, des décennies durant, l’un des principaux promoteurs.
10782
Italy became, both globally and for a large majority of the research fields, the country with the highest inwardness and the lowest rate of international collaborations.
10783
C’est ce qu’annonce le rapport spécial que le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) consacre pour la première fois à l’océan et à la cryosphère (neige permanente, glaciers de montagne, calottes glaciaires, banquise, sols gelés).
10784
Lire nos informations : L’alarme du GIEC sur un océan en surchauffe La contraction de la banquise arctique, elle, ne contribue pas à la hausse du niveau marin, mais elle est singulièrement rapide
10785
« Nous savons tellement peu de choses sur les créatures sous-marines.
Toute sa vie, elle a été la voix des océans et des espèces qui y vivent.
10786
Mais nous ne nous sommes pas cantonnés aux études sur la température, l’acidification de l’eau de mer, l’oxygène, les courants
Et cela va continuer.
10787
« Les conditions d’une reprise rapide des négociations ont été créées », a-t-il voulu croire au cours de la conférence de presse par laquelle il a conclu son séjour new-yorkais
10788
Un événement considérable qui vaut aujourd’hui à Herbert Diess, ainsi qu’à Martin Winterkorn, patron du groupe à l’époque, d’être renvoyés devant la justice de leur pays pour avoir caché au marché les conséquences financières de ce scandale.
10789
.
Certains d’entre eux encaisseront des baisses encore plus massives : jusqu’à – 50 % pour 190 000 demandeurs d’emplois.
La double peine, autrement dit.
.
10790
Depuis quatre ans, Michelin « met tout en œuvre pour que ce site augmente ses volumes et redresse sa performance », souligne le dirigeant.
.
10791
Interrogé sur un prochain one-man-show « qui sera du 100 % Gad », l’humoriste annonce justement qu’il « va parler de plagiat, de manière drôle, honnête.
10792
Il a aussi œuvré à la création des Rencontres d’Arles, dont il deviendra membre du conseil d’administration de 1976 à 1995.
10793
ce n’est pas le résultat que nous escomptions.
Auteurs de quatre essais, les « Flying Fijians » peuvent se consoler avec le double bonus (offensif et défensif) qui leur offre une toute petite chance d’accéder aux quarts de finale.
10794
Mais voilà, Marie (Kaitlyn Dever) explique aux deux enquêteurs dépêchés chez elle qu’elle a été violée…
.
10795
Mais, depuis que les Britanniques ont découvert son rôle central dans la campagne pour le Brexit, depuis qu’ils ont aussi compris que ce spin doctor était derrière la volonté forcenée – « Do or die [“marche ou crève”] », a affirmé « BoJo » – de sortir de l’Union européenne (UE)
10796
La FAO attire l’attention sur le besoin de justice environnementale.
dit M. Borelli.
.
Une conférence régionale sur les forêts urbaines est prévue en novembre à Bogota, en Colombie.
10797
Ces piliers d’un régime ébranlé par un mouvement de contestation inédit depuis l’indépendance avaient tenté, fin mars, d’organiser une transition, en sollicitant sans succès l’ancien chef de l’Etat, le général Liamine Zéroual
10798
Il arpente le langage comme on grimpe en montagne où, c’est lui qui le dit, « le paysage change à chaque pas ».
Et comment ne pas imaginer qu’ils se servent de nous ?
10799
Le fondateur du groupe Musique du temps lui a notamment permis d’entretenir des rapports « familiaux » avec Olivier Messiaen et son épouse Yvonne Loriod, fréquemment invités à se produire salle Molière.
10800
.
Jusqu’au 30 novembre.
www.co-berlin.org « Sniper Außen », 1996 (série « Temporary Spaces »).
Martin Eberle « E-Werk, Außen », 1996.
10801
En juillet, des années après mon dernier stage, je retrouvai le Centre national de rugby à Marcoussis.
La culture japonaise salue le travail de longue haleine et le don de soi.
10802
« La reconstruction a été plus vite qu’ailleurs grâce aux préparatifs de la Coupe du monde », se réjouit le maire, Takenori Noda.
J’ai pleuré.
10803
C’est sur cette vision poétique que s’ouvre le premier long-métrage de la chercheuse en sciences sociales Manon Ott, un documentaire consacré aux grands ensembles de la ville des Mureaux, dans les Yvelines.
10804
C’est ce regard qui nous guide, depuis le terminus de Port Authority où, déjà, il avait repéré ce petit groupe de danseurs et croisé celui d’une fille dont la beauté l’avait troublé.
10805
Une atmosphère de western surchauffé Mais au village, bientôt informé du danger qui le menace, la résistance s’organise sous la houlette de quelques hautes figures de la délinquance locale, tels le braqueur homicide Pacote et le cangaçeiro (bandit) sanglant Lunga.
10806
L’enjeu est décisif : selon l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (Ademe), trois salariés sur quatre vont travailler en voiture
10807
Alors, l’auteur plonge corps et âme dans un visionnage compulsif de films, trois à cinq par jour, puisés à la manne anarchique et intarissable d’Internet, et dont la matière hétéroclite va constituer précisément celle de son propre film.
10808
Il y fera usage de divers pièges létaux, astuces mortelles et ruses dont l’excentricité fera basculer le film du côté du cartoon sadique signé Tex Avery.
10809
, c’est une analyse argumentée du parcours politique de cet homme.
Les origines idéologiques de son engagement ?
Les causes de sa rupture avec Donald Trump ?
10810
Ce préavis négatif n’a toutefois pas dissuadé le groupe du parti d’extrême-droite de l’Union démocratique du centre (UDC) de se prononcer en faveur de la reconduction du procureur suisse.
10811
Au début, pour les gens de droite, c’était juste un film de plus et puis, avec le succès, ils ont commencé à aller le voir et maintenant cela tourne au débat public.
10812
Dans des bureaux impersonnels qui donnent sur le lac Léman, des cadres supérieurs en costume font naviguer d’immenses cargos sur les sept mers.
10813
Histoire d’une notion.
Si cette question est aussi vieille que la civilisation, c’est parce que sa résolution est indispensable au maintien de la confiance dans les rapports sociaux et économiques.
10814
Chez AXA, par exemple, on met en place la mobilité professionnelle très tôt dans la carrière », relate Didier Aujoux, directeur finances et performance RH d’AXA France.
10815
Les directions de nos deux centres se sont entendus sur un système où aucune des parties ne tire un bénéfice économique important de cet échange.
10816
Elle a ensuite passé presque vingt ans à enseigner le droit, à l’université de Manchester, avant de multiplier les « premières », à partir des années 1990
10817
Mais la théorie du complot falsifie l’histoire (…).
L’immense majorité d’entre nous est à la fois douée de raison et capable de bonne foi. »
10818
« A la suite d’une enquête auprès des collaborateurs sur les marges de progrès à réaliser sur l’inclusion, les salariés ont demandé en 2018 à travailler sur le sujet LGBT », explique-t-elle.
10819
Lorsque, en 1978, François Laffanour, fondateur de Downtown, achète son premier meuble de Perriand, une table en frêne, il la paye environ 1 000 francs.
10820
Elle ne correspond à aucun calcul économique scientifique lié aux besoins de la population, à ses préférences ou à l’efficience des dépenses.
10821
Les laboratoires vendant des produits dernier cri contre le cancer ou la sclérose en plaques se comparent avec des vendeurs de compléments alimentaires, de trousses de premiers secours et autres accessoires de pharmacie.
10822
.
Le Metropolitan Opera avait initialement annoncé qu’il se déterminerait après la publication des résultats de cette enquête.
10823
Russie – Samoa (9 - 34) Un match de golgoths, une pluie d’essais et une volée de cartons jaunes.
Japon, Argentine, Namibie, Pays de Galles, Samoa… y sont déjà passés.
10824
« Quelques jours après que le chef de l’Etat a durci sa position sur l’immigration, voilà le ministre, en bon élève de la Macronie, qui se positionne strictement sur la laïcité », estime un observateur de l’école.
10825
C’est par le « retournement du stigmate » que s’opère la transformation d’une identité subie en une identité revendiquée et valorisée, qui ne permet pas de dépasser la « race ».
10826
Lire aussi Le Massachusetts interdit toutes les cigarettes électroniques
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La cigarette électronique mise sous surveillance
10827
« Un budget se construit en faisant des choix », avait déclaré la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye, expliquant qu’il fallait « recentrer les choses pour que les aides s’adressent aux personnes qui en ont le plus besoin ».
10828
.
.
.
.
Et sur une balle sortie par les Français, le « patron » italien, Osmany Juantorena, s’offre deux balles de deuxième set
.
10829
Procureure de la République à Nanterre depuis janvier 2015, cette magistrate conduisait l’enquête pour fraude fiscale visant depuis septembre 2016 Thierry Solère.
10830
Elle a ensuite salué le nouveau droit offert aux personnes nées de dons, qui auront la possibilité à leur majorité d’accéder à l’identité et à des informations non identifiantes de leur géniteur
10831
INFOGRAPHIE « LE MONDE » « Le travail doit payer » « Nous réduisons massivement les impôts car c’est une attente des Français depuis dix ans.
10832
C’est du moins ainsi qu’il en parlait aux journalistes et à ses biographes.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La rupture Chirac-Bush sur l'Irak
10833
INFOGRAPHIE « LE MONDE » Mesures concernant les ménages Impôt sur le revenu.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Budget 2020 : le pari des baisses d’impôts Taxe d’habitation.
10834
Ce constat est stupéfiant pour qui veut bien se rappeler du rapport contrasté, pour ne pas dire chaotique, que Jacques Chirac a constamment entretenu avec l’opinion publique.
10835
Franck Douchy est dans le viseur des juges depuis quelques mois.
Les locaux de la PJ avaient été perquisitionnés au début de l’année 2019, déclenchant un émoi au sein de l’institution.
10836
« C’était un grand Français, libre », a ajouté Emmanuel Macron, évoquant sa sympathie pour celui qui « aimait profondément les gens dans toute leur diversité, quelles que soient leur profession, leurs convictions, leur condition.
10837
Elle s’est ensuite tournée vers d’autres prêteurs.
C’est arrivé à Petronila, mais aussi à Carol, qui recourrait trop souvent à ces crédits à la consommation faciles.
10838
On aime revoir les photos, entendre la voix qu’on a enregistrée par hasard, on aime aller où elle aimait aller », a-t-il témoigné, avant d’ajouter, à l’appui de son opposition à la PMA post mortem : « Mais il faut savoir faire ce deuil, il faut que la vie l’emporte.
10839
C’est la rentrée scolaire et universitaire, de nombreux élèves et étudiants doivent rejoindre Dakar.
La dernière vacation radio du Joola a lieu à 22 heures.
10840
Liens utiles : – L’AP-HP cherche des volontaires pour mener une nouvelle étude clinique sur l’efficacité de la cigarette électronique dans le sevrage tabagique – Résumé et bibliographie par Cancer-Environnement – Baromètre de Santé publique France 2017.
10841
Même les policiers chargés de barrer l’accès au périmètre d’interdiction de 500 mètres établi autour du site industriel, levé en milieu d’après-midi, en portaient un.
10842
, les données d’angle d’attaque transmises à l’avion par la sonde d’incidence (AOA) étaient erronées, provoquant l’activation du MCAS, comme ce fut le cas pendant le vol Lion Air.
10843
Interdiction de se tenir la main Mais dans une nouvelle enquête publiée jeudi 26 septembre, le Guardian s’est penché sur ces règles locales instituées par la plate-forme, et notamment celles appliquées en Turquie.
10844
Avouons-le même, quand certains hommes publics – politiques de droite comme de gauche, intellectuels parfois discutables – revendiquent aujourd’hui son influence, cela joue plutôt contre lui.
10845
Les jeunes militants ont attaqué cinq pays pollueurs (la France, l’Allemagne, le Brésil, l’Argentine et la Turquie) pour protester contre le manque d’engagement des gouvernements face à la crise climatique.
10846
L’accusation a requis jeudi un an de sursis à l’encontre de l’ancien garde des sceaux.
, a déclaré le procureur général à la Cour.
.
10847
Quel souvenir !
Jacques Chirac de A à Z C’est ici qu’elle prononce son au revoir au « premier ministre qui légalisa l’avortement », au créateur
.
10848
Car ce qui se joue va bien au-delà d’une simple question d’image, et dépasse largement la personnalité de M. Zelensky.
10849
.
L’épisode « Chirac-Balladur : la bataille de l’Elysée » revient sur la première élection présidentielle qu’il remporte en 1995.
10850
.
Malala Yousafzai ?
Vous avez volé mes rêves et mon enfance avec vos paroles creuses.
Je fais pourtant partie de ceux qui ont de la chance.
10851
.
Le premier ministre de 1986, cohabitant avec le président Mitterrand et impitoyablement battu par celui-ci deux ans plus tard.
.
.
10852
Ce qui faisait jubiler le président du Sénat, Gérard Larcher, très hostile à « cette idée à la mode il y a six ans » mais qui a fabriqué, selon lui, de la « déconnexion ».
10853
Ou devons-nous y voir la bonne santé du système parlementaire américain ?
E. Snowden : En sait-on plus sur le lanceur d’alerte à l’origine de cette procédure ?
10854
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’intégralité du compte rendu de la conversation téléphonique entre Trump et le président ukrainien Le lanceur d’alerte a été jugé « crédible » par l’inspecteur général des services de renseignement.
10855
Ils ont intenté un procès à la banque, l’estimant en partie responsable des exactions commises au Soudan entre 1997 et 2007, de par le maintien de ses activités financières avec ce pays.
10856
Transit du gaz russe « La position du président Volodymyr Zelensky à l’égard de la Russie concernant la guerre ne signifie pas qu’il acceptera de faire des concessions.
10857
Il n’y a qu’au générique de fin qu’on voit enfin certaines robes, sur mannequins de vitrine, et qu’on aperçoit, derrière l’importabilité apparente de certaines d’entre elles, la stricte discipline du technicien formé à Savile Row.
10858
.
.
Il aura fallu de longs mois avant d’apprendre qu’un film tiendrait lieu de conclusion à la série.
Transparent, créée par Jill Soloway.
10859
Popularisée par le slogan « Fin du monde, fin du mois, même combat ! », la question sociale s’est invitée depuis un an au cœur de la question climatique.
10860
La Chambre des communes s’était réunie mercredi dans une ambiance très tendue après la décision de la Cour suprême, qui a jugé illégale la suspension du Parlement décidée par le premier ministre
10861
François Baroin, autre « bébé Chirac », dit le pleurer « comme un fils ».
On pleure aussi le Parisien de naissance, député de Corrèze qui avait su incarner les campagnes.
10862
A travers ce type d’échanges, Matthew Desmond approfondit le regard sur la misère en analysant le cadre dans lequel elle se niche : les relations entre possédants et dépossédés, dont il montre la complexité.
10863
Puisque tout le monde se met à produire des podcasts, il n’y avait aucune raison que « la première radio de France » n’investisse pas le terrain.
10864
Deux faces d’une même pièce.
.
M. Chirac refusa au prétexte qu’il s’agissait d’une crise politique interne à la Côte d’Ivoire.
10865
.
Il n’a pas davantage répondu aux sollicitations du Défenseur des droits et ne s’est pas présenté à l’audience
.
10866
« Il vaut mieux ne jamais rouler sur cette route la nuit, confirme Doug Cook, photographe et guide touristique.
L’aéroport de Gander se trouve à deux heures de route de l’hôtel.
10867
Et il gagne déjà bien plus que moi.
Je me demande à quel point cela va affecter nos sorties, nos modes de consommation, notre vie de couple.
10868
Quel rôle a joué sa famille dans sa stature de chef d’Etat ?
Retour sur un personnage en clair-obscur avec Béatrice Gurrey, grande reporter au Monde.
10869
Son nouveau directeur, Mathieu Fouché (interprété par Pierre Deladonchamps), doit y remettre de l’ordre.
« Ils ont tourné à la Maison des avocats, dans le palais de justice, dans les rues
.
10870
Mise en scène des chercheurs pour montrer l’utilisation de vaisselles en céramique pour nourrir les jeunes enfants.
10871
, se souvient Stéphane Antiga, alors sélectionneur de l’équipe polonaise.
.
.
.
sets à 0 qui lui ont permis de se hisser en demi-finales
.
.
10872
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
10873
Nombreux sont ceux qui appellent à ce que la directrice ne soit « pas morte en vain ».
Dans l’entourage de la directrice, plusieurs collègues veulent voir un sens « militant » à son geste.
10874
hirac.
Jacques Chirac est mort jeudi 26 septembre 2019.
Voir aussi : Jacques Chirac : quel bilan retenir de ses deux mandats présidentiels ?
10875
Après des années d’immunité présidentielle, toutes les tentatives destinées à faire échapper Jacques Chirac à un renvoi devant le tribunal correctionnel avaient échoué.
10876
Il provient d’un violent incendie qui s’est déclaré dans l’usine Lubrizol dans la nuit du mercredi 25 au jeudi 26 septembre.
.
.
10877
Les représentants des salles ont exprimé haut et fort leur hostilité à l’autorisation de la publicité en faveur du cinéma à la télévision, que souhaite instaurer dans la nouvelle loi audiovisuelle Franck Riester, le ministre de la culture.
10878
Jacques Chirac est mort le 26 septembre.
Quelles grandes mesures l’Histoire retiendra de Chirac ?
Les réponses de Gérard Courtois, éditorialiste au Monde.
10879
Pour le moment, Amazon ne prévoit pas de diffuser cette farandole de produits baroques en France : seules quatre enceintes connectées et une antenne Wi-Fi (Eero) y seront distribuées.
10880
Vous avez déclaré ne plus vouloir être « le showroom de quelques blockbusters chromés ».
Lire l’entretien avec Serge Lasvignes : « Le Centre Pompidou doit devenir un “hyper-lieu” »
10881
Au moment où Volodymyr Zelensky mentionne d’éventuels achats d’armes par son pays aux Etats-Unis, Donald Trump réclame une faveur : « J’aimerais que vous mettiez au clair ce qui s’est passé avec tout ce bazar avec l’Ukraine, on dit que CrowdStrike…
10882
.
Au point que l’on avait presque oublié quel exceptionnel conquérant il fut, architecte d’un destin sans équivalent sous la Ve République.
10883
Mais la cour ajoute qu’il est tout à fait possible de regarder si le barème « ne porte pas une atteinte disproportionnée aux droits du salarié concerné ».
10884
En décembre 2018, après les épisodes les plus violents de la crise des « gilets jaunes » à La Réunion réclamant plus de transparence des élus locaux, un rapport de la chambre régionale des comptes avait provoqué une vive polémique dans l’île et affaibli Didier Robert.
10885
Au pas de charge, il crée le Rassemblement pour la République (RPR), parti qui lui est entièrement dévolu, dont il devient le président le 5 décembre 1976.
10886
Le sentiment d’une dématérialisation croissante de l’économie ne doit pas faire oublier le travail maritime bien concret qui permet d’acheminer 90 % des marchandises produites et consommées dans le monde.
10887
.
Mais cela ne marche pas !
Un sentiment que M. Gaudin espère voir « valider prochainement » par des sondages commandés par la candidate.
.
10888
, Jardie bénéficie d’une bourse de l’INRF, l’Institut national du roman français, pour mener à bien ce qu’il appelle de façon maniaque « LE PROJET ».
10889
Un tropisme pour le « foot US » François Ratier fait le calcul : Rugby Canada compte environ 25 000 licenciés dans la partie à majorité anglophone du pays, et seulement 3 000 dans la francophone.
10890
Devant le refus du Labour d’aller aux élections avant que la menace d’un Brexit sans accord soit écartée, M. Johnson, lui, n’a plus guère d’autre issue que de démissionner ou de conclure un accord avec l’UE.
10891
M. Olomidé a été entendu par deux responsables de cette commission lors d’une instruction dans les locaux du ministère de la justice.
.
.
10892
Ce débat dans l’Aveyron devait donner le coup d’envoi de la « large consultation » qui doit s’étaler jusqu’à la fin de l’année sur cette réforme au long cours.
10893
Les enquêteurs cherchent à savoir si le magistrat a pu, en saisissant le tribunal de commerce en 2017, outrepasser ses pouvoirs, voire favoriser un candidat repreneur.
10894
.
Il a accusé cette dernière d’avoir participé, selon lui, à une conspiration visant à nuire à Donald Trump.
10895
Le gouvernement pilote le projet et le coût des travaux et de la maintenance est partagé avec les différents opérateurs.
Quelles leçons en tirez-vous ?
10896
REGIS DUVIGNAU / REUTERS
.
Preuve que la SNCF continue à miser gros sur le développement de ces nouvelles lignes pour attirer la clientèle d’affaires.
10897
« Pour des raisons de politique interne, Rome a minimisé ses efforts, mais en réalité la Commission a réussi à faire changer son budget à l’Italie », résume un spécialiste du sujet.
10898
.
Le gouvernement d’Edouard Philippe a pris un chemin de traverse et fait le choix de passer par une ordonnance.
.
Logiciel unique Mais les textes ne suffisent pas.
10899
Face au tollé populaire, Mme Lam a finalement annoncé au début de septembre l’abandon du projet de loi.
Mais trois mille policiers se tiendront prêts à intervenir.
10900
Bernacer a montré que l’origine du taux d’intérêt est l’existence de biens productifs de rente tels que la terre, l’immobilier ou certaines œuvres d’art.
10901
Elles pourraient se prêter entre elles, mais, depuis Lehman Brothers [la banque américaine a fait faillite en 2008], il n’y a plus de confiance, elles ne se prêtent plus sans garantie en face.
10902
Les épargnants font aussi partie des grands perdants.
Mais les effets secondaires de cette politique monétaire expansionniste vont plus loin.
.
10903
La raison ?
.
Mais, au sein du secteur du luxe, l’enjeu économique du développement durable devient criant.
Il lui faut du temps.
10904
En avril 2018, un panel indépendant mis sur pied par la Fédération internationale de tennis avait décrit « un tsunami » de matchs truqués dans les petits tournois, où des « courtsiders » (« hommes de bord de court »)
10905
Voir aussi : Tous journalistes Il nous aurait été impossible d’organiser une telle manifestation sans l’aide de partenaires que je tiens à remercier chaleureusement.
10906
Mais ce n’est qu’à moitié vrai : cette politique n’est pas tombée du ciel, elle leur a été imposée par l’urgence économique des crises successives.
10907
L’un des personnages ayant tendu cette embuscade à M. Strache dans une finca (« ferme ») de l’île espagnole en 2017 avait en effet été son avocat dans une ancienne affaire.
10908
Pertes et profits.
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi ThyssenKrupp, illustration des déboires du modèle industriel allemand
10909
Début juillet, le parquet de Valence a ouvert une enquête pour connaître les causes de la baisse alarmante des eaux et évaluer son « impact sur l’équilibre environnemental » de la lagune.
10910
Même si à l’origine, cette manifestation créée à Limoges par le metteur en scène Pierre Debauche (mort en 2017) se voulait une simple fête de la francophonie à travers le spectacle vivant (théâtre, danse, musique…).
10911
Parmi les cidres secs et ronds, le Cidre de Dégustation s’allie volontiers aux viandes blanches et aux poissons tandis que le Cidre Brut préfère les crustacés
10912
« Ce Cidre Doux, qui a fermenté entre 4 et 6 semaines, est gourmand en attaque avec ses notes de caramel et de pomme tatin.
Etaler et former les biscuits.
10913
Pourtant, cette vidéo n’a aucun rapport avec l’événement de Rouen.
, il s’agissait en fait de l’éclatement de fûts d’huile, selon la préfecture, et non de détonations comparables à celles de Tianjin en 2015.
10914
Ce lent processus a permis de créer une cuvée inédite dans l’univers de la cidrerie !
Taillez 250 g de roquefort en morceaux et formez des boules avec les mains.
10915
Son procédé d’élaboration, le rituel de dégustation qui lui est dédié et ses accords avec les mets sont les piliers de la Sistronomie.
t-il.
10916
Une tournée, en parallèle avec la commercialisation d’une intégrale phonographique remastérisée (sept albums studios, deux en public, un album de remixes, des raretés…) qui a rapidement fait le plein de spectateurs.
10917
Ces 500 personnes, principalement originaires de la Corne de l’Afrique, seront accueillies dans un centre de transit au Rwanda avant d’être relocalisées dans d’autres pays ou, si elles le veulent, de retourner dans leur propre pays.
10918
Un véritable retournement de situation pour ce spécialiste de l’e-cigarette.
Résultat, le chiffre d’affaires a dépassé le milliard de dollars sur les douze derniers mois.
10919
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En concert, Catherine Ringer fidèle à la fantaisie des Rita Mitsouko Je suis arrivé à Paris deux jours après la mort de Fred.
10920
Le prix Peter Mackler a été créé en mémoire de l’ancien rédacteur en chef de l’Agence France-Presse (AFP) pour l’Amérique du Nord, brusquement mort en 2008 d’un arrêt cardiaque.
10921
Plusieurs missions étrangères d’observation des élections, ainsi que des candidats déçus du premier tour, ont appelé à ce que M. Karoui puisse faire campagne de façon équitable pour le second tour de la présidentielle.
10922
Et de conclure que « des recherches supplémentaires sont nécessaires pour comprendre les mécanismes compliqués à l’origine de ce diagnostic mystérieux ».
10923
Jusqu’à ce que l’ode funèbre chatoyante de Marcia Baila n’envahisse les ondes et qu’un clip fondateur révèle l’univers excentrique du couple.
10924
.
.
« Le spectateur est libre de ses mouvements et cela change considérablement son approche de la chorégraphie et de la performance. »
.
10925
En cas de décès d’« Adam », il était prévu que sa femme, présentée comme « cofondatrice et partenaire de réflexion stratégique », joue un rôle décisif dans la nomination de son remplaçant.
10926
Les soutiens, au sein de l’Etat, en faveur d’une « maximisation des profits », qui souhaiteraient fixer un prix plancher d’au moins 100 millions d’euros par bloc de 10 mégahertz, ont toutefois mis à mal cette relative assurance.
10927
« Le Corsaire et autre poèmes orientaux », de Lord Byron, traduit de l’anglais et édité par Jean Pavans, édition bilingue, Gallimard, « Poésie », 416 p., 11,20 €.
10928
Budapest, début 1945.
.
Plus intéressant est le jugement sans appel qu’il porte sur la classe de privilégiés hongroise « chrétienne nationale ».
10929
« L’impact a été ressenti à travers Ambon et dans les environs », a expliqué Rahmat Triyono, un responsable de l’agence de météorologie, du climat et de géophysique (BMKG).
10930
Le membre de la CSU revient sur le rôle joué alors par Emmanuel Macron et s’exprime sur la nouvelle Commission dont il soutient « sans hésitation » la présidente Ursula von der Leyen.
10931
Ce dernier a ensuite déclaré que l’incendie était en effet « maîtrisé, cantonné » mais qu’« il faudra plusieurs jours pour en venir totalement à bout ».
10932
Et le vote de jeudi a été applaudi par les personnes se battant pour la possibilité de choisir.
.
Au-delà de ce délai, il faut un avis favorable de deux médecins.
10933
» Yannick Haenel, écrivain sensible et cultivé, relève ce passage dans un livre où il raconte son séjour à Florence pendant trois ans.
Sans parler des romans d’Italo Svevo sur Trieste.
10934
Hommage à un temps où les acteurs du monde du football ne daignaient pas négocier avec ceux du jeu vidéo.
.
.
.
.
FIFA, PES, ou les deux ?
.
10935
En plein acte sexuel, il meurt d’une crise cardiaque.
TSO n’a donc pas intérêt à ce que le sinistre soit considéré comme un accident du travail.
.
10936
C’est entendu World Rugby avait souligné, avant le Mondial, son intention de punir sévèrement les plaquages hauts dangereux, c’est-à-dire ceux au-dessus des épaules.
10937
Et si les free-lances, souvent considérés comme des « travailleurs invisibles » œuvrant dans l’ombre des organisations
, poursuit Mme Vitaud.
10938
Ils peuplent les pages du livre Le Supercontinent, du paléontologue australien Tim Flannery, qui retrace une formidable histoire naturelle de l’Europe sur 100 millions d’années d’évolution géologique, biologique et climatique – des dimensions
10939
Afficher un label « green » n’est plus seulement un facteur différenciant mais un plus indispensable L’adoption de nouvelles réglementations, comme celle sur la protection des données (RGPD), a aussi bousculé les acteurs.
10940
On pense à une popote sans raffinement à base de plats mijotés.
Ici, le chef Olivier Vanklemput a conçu un menu renversant qui fait la part belle aux abats en s’inspirant de traditions bruxelloises.
10941
« Notre réponse à toute négociation tant qu’il y aura des sanctions est négative », a lancé Hassan Rohani à la tribune de l’Assemblée générale des Nations unies.
10942
Le pacte non écrit scellé en 1945 entre Washington et la « maison des Saoud » était fondé sur une base implicite : tu assures ma protection, je garantis l’approvisionnement en pétrole ; tu maintiens la libre-circulation de l’or noir dans le Golfe, je produis à prix raisonnable.
10943
Beaucoup de dirigeants sont venus me voir aujourd’hui et ils m’ont dit : “Monsieur, ce que vous vivez, aucun président ne l’a jamais éprouvé
10944
Enfin, cette nouvelle ONG veut se servir de ce point d’observation pour jouer un rôle de lobbying en faveur de la pacification de l’espace numérique, à tout le moins de règles internationales claires en matière de conflits informatiques.
10945
Au troisième jour de son procès devant la cour d’assises de Paris pour « association de malfaiteurs terroriste », mercredi 25 septembre, la jeune femme de 22 ans a été interrogée par Laurent Raviot, le président de la cour, sur sa « radicalisation ».
10946
Ses avocats seront entendus dès les 2 et 3 octobre par le procureur général du pays, qui doit décider d’ici à la fin de l’année s’il l’inculpe pour des accusations de corruption, fraude et abus de confiance
10947
Le lendemain, il a été inculpé d’« atteinte au moral de l’armée » et placé en détention
.
10948
En 2018, l’ambitieux militant de 26 ans s’est même présenté à la présidence des jeunes du parti de la droite traditionnelle en marchant sur la ligne, déjà, du rapprochement avec l’extrême droite.
10949
Mandatée par la juge pour une mesure d’assistance éducative en milieu ouvert (AEMO), elle rend visite à la famille une fois par mois à son domicile.
10950
Le gouvernement « la respectera », assure le premier ministre ; mais il continue à dire qu’il n’est « pas d’accord » avec elle et même qu’elle « a eu tort » de se prononcer « sur une question politique ».
10951
Elle a gardé le nom qui l’a fait connaître du grand public au tout début des années 2000, à l’époque où l’étudiante, militante à gauche – plutôt à l’extrême –, décide d’infiltrer un milieu, le cinéma porno, où les hommes sont rois, et d’y faire entendre une voix singulière.
10952
Mais une dizaine de cars de CRS aussi.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, Griveaux se donne du temps pour choisir des candidats inattaquables
10953
selon un communiqué.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Réserve fédérale américaine baisse encore ses taux
10954
Le président [Donald Trump] : Félicitations pour cette belle victoire.
Eh bien oui, et pour tout dire, nous travaillons dur parce que nous avons voulu faire le ménage dans ce pays.
10955
« Aujourd’hui, un seul casque à 400 dollars permet de voyager dans le temps et dans l’espace », explique Mark Zuckerberg, dont le but reste de « vouloir rendre cette technologie accessible à tous ».
10956
Affiches de campagne électorale à Qalansawe, où figurent Ayman Odeh (à droite), le leader de la liste unie des partis arabes en Israel, le 3 avril
10957
.
Il s’agit plutôt d’un balayage doré et amoureux des meilleurs moments de son travail avec les danseurs et musiciens d’hier et d’aujourd’hui, soit trois générations réunies âgées de 18 à 67 ans.
10958
Il approfondit ainsi le regard sur la misère en analysant le cadre dans lequel elle se niche : les relations entre les possédants et les dépossédés, dont il montre la complexité.
10959
Tout juste entré en jeu, Boulaye Dia a finalement donné encore plus d’éclat à la performance de son équipe en alourdissant la marque d’une reprise acrobatique en toute fin de match (2-0).
10960
Les activités bien payées des eurodéputés hors de l’hémicycle Ces activités parallèles permettent aux élus « de mieux pouvoir retrouver un travail en fin de mandat », a-t-on coutume d’expliquer
10961
Elle a aussi créé une véritable ruée vers l’or de jeunes Tchadiens pauvres du centre du pays, qui se retrouvent livrés sur place aux gangs pour lesquels ils travaillent dans des conditions très difficiles et de sécurité très précaire.
10962
« On passe à côté d’un retour sur investissement », ne décolère pas M. Masseglia.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Impôt sur le revenu, taxe d’habitation, fiscalité verte
10963
Des durées satisfaisantes qui ne disent cependant rien du parcours d’obstacles rencontrés par certaines femmes dans certains territoires à certaines époques de l’année.
10964
Ce mouvement réclame aujourd’hui le démantèlement du « système », l’appareil hérité de 20 ans de présidence Bouteflika, avant tout scrutin, ainsi que la mise en place d’institutions de transition, ce que refuse le pouvoir.
10965
.
.
.
.
.
Une nouvelle qui n’entame pas pour autant le moral d’Ibrahima Diouf : « Le changement climatique est l’affaire de tous.
10966
Il faut également emprunter l’une des étroites routes en terre pour avoir un aperçu de la véritable essence de l’île.
.
Pour un repas à la bonne franquette.
10967
Comme Animal Crossing et Fire Emblem avant lui, Mario Kart épouse le modèle tant honni.
« Vlan. +29 ».
… Mario Kart, c’est toute votre vie Vous n’avez pas de Switch
10968
Ella a été ouverte après analyse des éléments transmis au pôle santé publique du parquet de Paris par l’Agence du médicament (ANSM)
.
.
10969
La loi est claire.
Il faut également prendre en compte le manque d’infrastructures.
Elles doivent s’informer car l’information donne un pouvoir.
10970
L’organisme affirme avoir été alerté par une agence de communication, qui avait passé un contrat avec Skyline Airways et s’inquiétait de constater que les vols de la compagnie n’existaient pas.
vincentglad (@Vincent Glad)
10971
DOUSSAL QUENTIN / DOUSSAL QUENTIN via REUTERS
.
.
.
Des inquiétudes demeurent sur une éventuelle pollution des nappes phréatiques.
.
10972
Spider-Man : Far from Home aura finalement une suite qui aura lieu au sein de l’univers cinématographique Marvel.
.
10973
Le crash de cet hélicoptère russe, de type Mi-35, a été confirmé par l’armée sénégalaise dans un communiqué publié vendredi après-midi.
10974
ANDRÉ MORIN Tintent les sonnailles des troupeaux suisses.
Dansent les plumes roses et jaunes dans le vent d’un sèche-cheveux ou au bout de tiges qui vibrent.
10975
En moins d’un siècle, cette lignée de médecins occitans a fait du laboratoire familial le leader mondial de la technique de l’effervescence, appliquée à une copieuse pharmacopée : Normogastryl, Efferalgan, vitamine C
10976
Je vois dans le soin que je mets à me préparer que c’est plus qu’un simple restaurant avec un collègue.
Cela fait partie des aménagements qu’il s’autorise.
10977
Et Maia Morgenstern, qui avait été très attaquée parce qu’elle est juive et qu’elle jouait la mère du Christ dans le film de Mel Gibson, joue la mère d’un Christ noir.
10978
Exister sans Benoît Hamon.
.
Et surtout se faire entendre dans une gauche atomisée quand on a à peine atteint 3,5 % aux élections européennes.
.
10979
.
Qu’importe !
Celle-ci va se clore le 19 octobre avec un spectacle dans la prestigieuse salle new-yorkaise du Carnegie Hall.
.
.
10980
De la mise en place d’un système où les consommateurs rapporteraient leurs bouteilles en plastique ou les canettes, dans des points de collecte
10981
Les deux ont bien résisté quand elles ont été rudoyées, mais il nous a tout de même fallu remettre en place la charnière du capuchon en plastique à un moment donné.
10982
.
Le jeune homme reprochait à l’édile d’être responsable du suicide de son père en 2015.
Martine Aubry, la maire de Lille, s’était déclarée « horrifiée » par le meurtre d’Alfred Gadenne.
10983
Essai et retour gratuits, pas d’erreur possibles.
Retrouvez les meilleurs codes et bons plans tout le week-end sur https://codespromo.lemonde.fr/
10984
Une complexité à mettre sur le compte de l’objectif de cette réforme en cours de construction : « diversifier » les voies d’accès aux filières de santé et les profils des étudiants.
10985
Why Not Pochette de l’album « Why Me ? Why Not. »
.
Franck Colombani 1 CD Warner Black String Karma Pochette de l’album « Karma », de Black String
.
10986
Pourquoi pas !
.
.
Enfin, un vrai acteur de nô, la star Tetsunojo Kanze, signe la fin de la traversée d’une lente marche psalmodiée.
10987
Personne n’a oublié le précédent du « miracle de Brighton ».
« Ce match aura la même symbolique que celui face à l’Afrique du sud en 2015.
10988
Cette dernière, lancée sous le mandat du précédent président, Enrique Peña Nieto (2012-2018), avait conclu à la mort des étudiants, brûlés sur un bûcher dans une décharge proche d’Iguala
10989
Vendredi, Ben Smith, directeur général d’Air France-KLM a estimé qu’il n’y aurait « aucun bénéfice additionnel » pour Air France à reprendre XL Airways.
10990
« En tout cas le premier qui ait marché à ce point », corrige son interprète, pas peu fière que « MC Solaar et Joey Starr [aient] rappé sur “5 heures du mat’j’ai des frissons” ».
10991
Chacun trouve alors sa place dans la campagne, sous la férule d’Henri Cuq – le « père Cuq », comme disait Chirac à propos de son ancien chef de cabinet à la Mairie de Paris.
10992
Le mode de fonctionnement de notre moteur thermique ne nous le permet pas.
Les autres peuvent au contraire se dire que c’est le moment de jouer leur carte.
10993
« C’est une consécration, estime M. Gueye.
De fait, Massalikoul Djinane est à peine terminée qu’un nouveau chantier sort de terre, celui de l’université de Touba, dont les premiers bâtiments sont attendus dans un an.
10994
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Impôt sur le revenu, taxe d’habitation, fiscalité verte
II y a un décalage entre le discours et les pratiques budgétaires.
10995
La fierté de Jacques Chirac fut aussi le président de la République qui sut tenir tête à la première puissance mondiale pour nous préserver d’une guerre injuste en Irak.
Il fut l’un des premiers à sonner l’alerte environnementale et à nous rappeler à notre responsabilité commune.
« Notre maison brûle et nous regardons ailleurs ».
10996
Le fait de faire une QPC veut dire quelque part qu’Orange souhaite remettre en cause les objectifs qui ont été validés à la fois par le gouvernement et par le Parlement
10997
Les employés des GAFA somment aussi leurs dirigeants de cesser leurs donations à des personnalités politiques ou à des cercles de réflexion qui s’opposent aux mesures pour le climat
10998
Vue d’artiste de la sonde InSight.
• Confirmation que les bébés nés par césarienne ont un microbiote différent de ceux nés par voie basse.
10999
C’est l’Association française des entreprises privées (AFEP), l’organe de lobbying des 113 plus grands groupes français, qui se trouve à l’origine de cette Question prioritaire de constitutionnalité (QPC).
11000
.
Le Conseil de l’Union européenne précise que « quatre d’entre elles sont liées à la mort du capitaine [Rafael] Acosta Arevalo ».
.
11001
Lorsque Selay Ghaffar s’exprime, elle n’a pas peur d’élever la voix
Regardez le nombre d’écoles qui ferment dans tout le pays, et le nombre des victimes civiles des opérations américaines », s’indigne-t-elle.
11002
L’horloge semble décompter les heures qui mènent à ce 22 mars 2020 où Jean-Claude Gaudin devra quitter le fauteuil qu’il occupe avec gourmandise depuis bientôt vingt-cinq ans.
11003
Une routine pour celui qui a baladé ses pochoirs aux quatre coins du monde.
Car en dépit de la renommée et de la reconnaissance de ses pairs, Christian Guémy continue de douter.
11004
L’occasion de montrer qu’elle peut tout aussi bien interpréter la vie d’une imprimante que s’emparer d’une histoire triste et scotcher son public par l’émotion suscitée.
11005
.
.
En passant entre les mains des exécuteurs testamentaires le « droit de divulgation » peut être perverti par d’autres intérêts.
11006
.
.
En 1956, c’est à la tête de l’ensemble de chambre de l’Orchestre symphonique de Vienne qu’il traverse l’Italie.
11007
L’actualité américaine vient d’en donner un nouvel exemple : selon les révélations d’un whistleblower, un lanceur d’alerte, donc, Donald Trump aurait demandé à son homologue ukrainien d’enquêter sur la famille de Joe Biden, le favori des primaires démocrates
11008
.
.
Mais l’émoi suscité par la mort de Sahar Khodayari est tel qu’elle pourrait bien provoquer la fin de cette interdiction.
.
En vain.
.
11009
Je n’avais aucune idée de qui était le chef, mais j’ai commencé à m’y rendre trois fois par semaine, toujours à la même table,
.
.
11010
« Nous avons trouvé une centaine d’étudiants, dont des enfants de 9 ans à peine, enchaînés dans une petite pièce, dans le but de les corriger et de les responsabiliser », a déclaré M. Sabo, précisant que beaucoup d’entre eux portaient des cicatrices sur le dos.
11011
La campagne de 1995, au cours de laquelle le maire de Paris a dû affronter Edouard Balladur dans un combat fratricide, reste, aux yeux du natif d’Amiens, qui avait alors 18 ans,
11012
C’est au début des années 2000 qu’il prend « conscience » de l’imminence de la catastrophe.
Il avale des rapports gros comme des Bottin et se convainc qu’« on va tous crever ».
11013
Ils n’ont invité personne.
En face, en robe noire, Tom Ahlberg leur fait la lecture d’un document officiel « assez ennuyeux », se souvient Ib.
11014
Azzedine se tenait là où nous sommes, dans mon appartement, raconte son compagnon de toujours, le peintre allemand Christoph von Weyhe, à peine étonné par cette apparition.
Mais c’est à Christoph qu’il a fait ce plaisir.
11015
Le homard aux pommes de terre de Sylvie Le Bihan Gagnaire Photo Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Ingrédients pour 2 personnes • 1 homard bleu d’environ 800 g • 120 g de pommes de terre nouvelles •
11016
Tout a commencé lorsque ses parents ont décidé de louer leur résidence secondaire sur la plate-forme.
Une perspective qui a longtemps échaudé les propriétaires.
11017
Et de poursuivre : « Des particules retombaient, une odeur nauséabonde et âcre était aussi relayée à de nombreuses reprises sur les réseaux sociaux.
11018
Les députés qui y étaient favorables évoquaient le manque de cohérence consistant à ouvrir la PMA aux femmes célibataires en continuant d’interdire la PMA post mortem.
11019
Il faut dire que le profil de M. Boutonnat en fait un coupable parfait.
.
Le système français du cinéma est un modèle que les réalisateurs du monde entier nous envient.
11020
Plus encore, l’organisation espère que ce message d’alerte permettra au grand public de s’intéresser d’avantage à la disparition d’espèces végétales.
11021
Elle revient à dépénaliser de facto le suicide assisté.
.
Le cardinal italien Giovanni Angelo Becciu a évoqué un « risque de disséminer la culture de la mort ».
11022
Acquitté par la cour spéciale de Douai, il est repris quelques semaines plus tard par les Allemands et incarcéré à la prison de Loos.
11023
Le quotidien britannique s’inquiète en revanche de la place envahissante prise par le hasard et les achats dans le mode FUT, le rapprochant d’un jeu d’argent.
11024
Dès lors, le gouvernement américain est de moins en mesure de fournir une demande mondiale d’actifs en dollars qui croît plus vite que l’économie américaine.
La monnaie électronique de Facebook sera, nous dit-on, entièrement garantie et stable par rapport à un panier des principales monnaies nationales.
11025
Le site historique de Yan’an (province du Shaanxi), qui a servi de refuge à Mao Zedong de 1935 à 1948, est devenu un lieu de pèlerinage communiste
11026
Pourtant, presque trente ans plus tard, en 1973, la confiance dans la devise américaine s’est évaporée et la plupart des pays abandonnent l’étalon-dollar.
11027
La variation ne paraît pas énorme, mais cela représente tout de même 340 milliards de dollars, soit plus de deux fois le montant annuel de l’aide publique au développement dans le monde.
11028
Qui sait ce qu’en pensent les Chinois ?
Cela ne signifie pas pour autant que les injustices passées aient été effacées de la mémoire de nombreuses familles.
11029
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP Tribune.
Pourtant, les droits de douane de M. Trump semblent n’avoir eu aucun effet sur le déficit commercial américain
11030
.
Le Times est également mitigé.
.
Le quotidien de gauche Asahi Shimbun loue les qualités d’un homme « d’intelligence et dénué de prétentions ».
11031
Vraiment ?
Comment osez-vous ?
Et ce bien que malgré le fait que l’énergie nucléaire est « très dangereuse » et « chère » selon elle.
11032
La grande question des libertés reste le noeud gordien de l’innovation chinoise qui risque de l’empêcher longtemps de dépasser le stade industrieux de la mondialisation.
11033
Fin août, des détracteurs de la réforme ont même eu recours à l’écriture aérienne, en inscrivant les mots « Choose life » dans le ciel de Sydney, capitale de l’Etat
11034
Sans toutefois se départir du paradigme de fonctionnement de la plate-forme qui prend en compte la viralité et le succès des posts pour les mettre en avant.
11035
Mardi, le directeur des affaires publiques de Facebook, Nick Clegg, avait expliqué qu’un régime spécial s’appliquait sur le réseau social aux personnalités politiques.
11036
« On est plus pris pour des cobayes.
« Le rythme ne sera pas élevé, sinon c’est aller au suicide.
J’ai même hésité à prendre ma montre en faisant mes bagages.
11037
Peu après, elle rencontre son premier mari, un photographe français.
Ses beaux-fils, Daniel et Alain, ont ouvert à Genève, en 1977, un club de jazz… le New Morning.
11038
L’idée d’associer les deux opérateurs avait été remisée ces dernières années en raison de la baisse du nombre de voyageurs liée à la vague d’attentats de 2015-2016 en France
11039
Celle-ci s’est rendue très populaire, ces dernières années, pour avoir obtenu le limogeage de responsables politiques véreux ou d’hommes d’affaires corrompus.
11040
En mars, le passage du cyclone Idai avait fait plus de 300 morts au Zimbabwe
Le pays est confronté à des pénuries régulières de carburant et d’électricité pouvant aller jusqu’à dix-neuf heures par jour.
11041
« Une véritable colère » « C’est la plus grande campagne d’arrestations dans la rue observée en cinquante ans »
11042
Les déchirures de la droite ont créé des emplois dans les rédactions.
« Tu vas suivre Chirac », a-t-on dit, l’air désolé, aux nouvelles recrues dont nous sommes.
.
11043
Lire aussi Plusieurs centaines de milliers de manifestants ont défilé à Alger pour rejeter le scrutin du 12 décembre Fondateur du parti de l’Union démocratique et sociale (UDS), M. Tabbou, 46 ans, avait été arrêté à Alger devant son domicile, avant d’être placé en détention.
11044
Dans le projet de loi de finances pour 2020 est inscrit le mécanisme de réforme de la fiscalité locale rendu nécessaire par la suppression totale et définitive de la taxe d’habitation sur les résidences principales à l’horizon 2023.
11045
Cet hommage en Corrèze sera organisé « compte tenu évidemment de l’attachement particulier que le président Chirac avait à l’égard de ce territoire qu’il chérissait particulièrement », a précisé Mme Ndiaye.
11046
Ce mouvement réclame aujourd’hui le démantèlement du « système », l’appareil hérité des vingt ans de présidence Bouteflika, avant tout scrutin, ainsi que la mise en place d’institutions de transition, ce que refuse le pouvoir.
11047
En écho, le même jour, le ministère de l’intérieur annonçait que Kaboul serait interdite à tous les camions jusqu’à la fin de l’élection.
11048
C’est cette profonde humanité, cet amour de la vie et des gens, que les Français et les peuples du monde ont bien senti, car l’intuition des âmes fracasse le mépris des élites dont il aura été tellement abreuvé.
11049
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Maison Blanche accusée d’avoir dissimulé le document à l’origine de la procédure de destitution
11050
Plusieurs sources européennes laissent néanmoins entendre que son mécontentement à l’égard du nouveau cap accommodant pris par la BCE a pesé sur sa décision.
11051
L’objectif reste d’assurer la continuité de l’activité de l’entité française et d’avancer rapidement sur une solution de reprise.
.
.
11052
Le Français excellait au hockey.
Ils s’y préparent pourtant depuis des mois, dans le flou le plus complet.
Côté français, on prépare les esprits au pire.
11053
Cette offensive peu banale masque une ambition qui l’est encore moins : devenir, à terme, l’équivalent de Carrefour plus IBM plus Google plus Apple plus Netflix… Il prépare pour cela le casse
11054
Cette phrase-culte prononcée en 2002 lors de la conférence de Johannesburg est restée comme le symbole de l’importance attachée par Jacques Chirac à la cause climatique et, plus largement, à la cause environnementale.
11055
Suspecté par le département de la sécurité intérieure de laisser fuiter les données (positionnement, images, enregistrements vidéo) de ses drones dès qu’une liaison Internet est établie, le fabricant chinois multiplie les signes de bonne volonté.
11056
Ces idées qu’ils mettent joyeusement en œuvre depuis près de trente ans pour ouvrir l’intérieur sur l’extérieur, verticaliser la ville, fabriquer toutes sortes de paysages artificiels, ont fertilisé l’architecture contemporaine.
11057
Des billes tombent d’un gobelet, glissent sur des rails, font tomber un obstacle… pour finir quelques secondes plus tard dans une théière
.
11058
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Serge et Arno Klarsfeld : « Jacques Chirac a eu l’audace de regarder en face les deux France des années 1940 » « Il n’y a que les cons qui ne changent pas d’avis » : on croirait la formule inventée pour sa verve.
11059
Le Hongrois Laszlo Trocsanyi, en septembre 2017, au Parlement de Budapest.
.
Il est aussi à l’origine de la création d’un très contesté système de justice administrative.
11060
Il pérennise aussi le Haut Conseil pour le climat et prévoit un dispositif progressif de rénovation énergétique des logements « passoires thermiques », sujet qui a enflammé les débats dans les deux chambres.
11061
Les pollutions dues à l’extraction et à la transformation des minerais rares nécessaires aux composants présents dans les téléphones, ordinateurs ou télévisions connectées font de la fabrication de ces appareils l’étape de leur vie la plus dommageable pour l’environnement.
11062
Mais il refuse d’en faire une affaire personnelle.
« Je ne suis pas seul sur le terrain.
« C’est la seule activité où j’arrive à me poser, à attendre.
11063
Mais à elle seule, on s’en doute, cette érudition ne saurait constituer une matière romanesque.
Dans la fuite d’un cloporte entre les lattes.
11064
.
A quel prix un monde sans animaux est-il viable ?
Mais c’est compter sans l’irrépressible appétit de tant de gens pour la viande.
Acceptera-t-il ?
11065
Ils contestent notamment le fait de devoir obtenir la signature de 10 000 membres fondateurs pour créer un parti national, au lieu de 1 500.
11066
Il s’agit de donner à la filière musicale une « maison » semblable au Centre national de la cinématographie et de l’image animée (CNC) pour le cinéma.
11067
.
De quoi nourrir quelques craintes sur la relève ?
Par exemple, s’il récupère physiquement, Renaud [Lavillenie] a encore ce qu’il faut pour Paris 2024.
.
11068
L’idée figure dans le rapport « Création musicale et diversité à l’ère numérique » de la mission dirigée par Franck Riester, et remis au ministre de la culture et de la communication, Frédéric Mitterrand, le 30 septembre 2011.
11069
.
Francis Kpatindé, professeur à Sciences Po Paris et journaliste, revient sur un rapport passionné, non teinté de paternalisme.
11070
Comment se forme le goût ?
Comment devient-il au final inséparable de ce que nous sommes, de l’expression d’une personnalité ?
Et évidemment ses dégoûts.
11071
La montée en puissance de l’islam politique tout au long des années 1980, vecteur majeur de la contestation du projet moderniste et nationaliste, a contribué à l’émergence de la demande d’un Etat « juste » à défaut d’être efficace.
11072
.
Lire le portrait : Pascal Dusapin prend du champ Mais Dusapin n’a pas fait de Macbeth un homme sans ombre.
.
11073
L’enquête judiciaire lancée dès jeudi devra tenter de comprendre comment et pourquoi des fûts de stockage d’huiles et d’additifs ont pris feu cette nuit-là.
11074
Mais est-il pour autant sur le point de rompre ?
Les camps sont mouvants, mais ils s’organisent et gagnent en substance, au-delà du seul ordre du jour parlementaire.
11075
Quand et comment les notions de droite et de gauche ont-elles fait leur apparition ?
La topographie de la salle permet alors de parler de « côté droit » et de « côté gauche ».
11076
Ces quelques vers d’un poète chinois du IXe siècle, Bai Juyi, figurent dans un livre que Jacques Chirac assurait avoir « lu dix fois ».
Lui qui a pris tellement au sérieux le « plan cancer » en 2002.
11077
Si le président y a longtemps échappé à la faveur de son immunité présidentielle
Retour sur les ennuis judiciaires de l’ancien président avec Pascale Robert-Diard, chroniqueuse judiciaire au Monde.
11078
, a ajouté Joseph Maguire, qui a refusé de se prononcer sur le fond de la lettre du lanceur d’alerte dont il a assuré ne pas connaître l’identité.
11079
Pas même cette grave explosion d’une usine chimique à Rouen, qui, en d’autres circonstances, aurait frappé les esprits.
De Gaulle avait disparu comme un monument qui s’effondre
11080
« Le secret tient une place importante dans la réalisation de la justice, a commencé le magistrat.
Il est aujourd’hui devant votre cour pour avoir violé le secret professionnel. »
11081
Pourtant, elle manque terriblement d’ambitions et n’aura qu’un impact limité face à l’évolution dramatique du dérèglement climatique et de l’effondrement en cours de la biodiversité.
11082
Et si, au contraire, elle l’accepte, la banque établit un avenant au contrat de prêt que vous devez renvoyer signé.
D’autant que les banques dépassent souvent le délai d’examen de dix jours.
11083
On a retrouvé Jacques Brunel en pleine rencontre avec une mascotte aux abords de Kumamoto le 26 septembre.
Ou plutôt ses jours sans match.
.
11084
D’autres rêvent d’une révolution de velours, où le monde de la finance et les grandes entreprises décideraient unilatéralement de faire passer le bien de l’humanité avant leur intérêt privé.
11085
Les Etats-Unis disent avoir la confirmation qu’une attaque chimique a bien été commise par le régime syrien le 19 mai à Idlib.
.
11086
De cet « homme d’Etat que nous aimions autant qu’il nous aimait », de ce « destin français », comme l’a souligné le président de la République, lors d’une allocution prononcée depuis le palais de l’Elysée.
11087
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jacques Chirac, l’ambition d’une vie La diplomatie de Jacques Chirac fut incontestablement celle d’une France « fidèle à ses alliances mais non vassale »
11088
Les pommes vont devenir un emblème de sa campagne et un incroyable outil de communication.
se retrouve sur le devant de la scène médiatique en 2009.
11089
Encore s’est-il employé à réduire ses charges, par exemple en faisant acheter par une société d’économie mixte de la Ville de Paris une villa du 7e arrondissement, dont il était locataire, afin d’en maintenir le loyer au plus bas.
11090
« Je le pleure comme un fils », a notamment affirmé le premier, considéré comme « filleul » politique de l’ancien président.
.
.
11091
Elle a commencé l’an dernier à délivrer des visas pour les spectateurs de rencontres sportives ou de concerts, dans le but, déjà, de commencer à développer le secteur du tourisme.
11092
De 1944 à 1995, les prédécesseurs de Jacques Chirac, du général de Gaulle à François Mitterrand, désignaient l’Etat français de Vichy comme seul responsable.
11093
Les études prouvent que ce public de nouveaux électeurs consomme peu les programmes des chaînes classiques et encore moins la presse écrite généraliste… »
11094
« Le poids sous lequel croule actuellement le système d’immigration américain doit être allégé avant que les Etats-Unis puissent de nouveau réinstaller un grand nombre de réfugiés », a déclaré le département d’Etat.
11095
« Le gouvernement a un problème d’image et de communication politique lié au fait qu’il n’assume pas son opération d’aménagement », regrette David Lebon, le directeur du développement d’EuropaCity.
11096
Mais il « rate le coche » avec son père.
Un silence s’est installé, et on n’en a parlé que beaucoup plus tard, juste une fois, grâce à ma compagne », regrette ce fils unique.
11097
C’est le cas de TGV Lyria, qui a choisi de prendre dès la fin de cette année un vrai risque pour concurrencer l’avion.
L’opérateur va passer de 13 500 places par jour dans ses TGV à 18 000 en 2020.
11098
« Nous exhortons la présidente de la Commission européenne à reconsidérer le choix des deux pays concernés en leur demandant de proposer de nouveaux candidats », a communiqué Marie Toussaint, coordinatrice de la commission JURI pour les Verts.
11099
Certains ont fait des séances dans des caissons à haute température.
A cette époque, Doha ambitionnait d’accueillir les Mondiaux d’athlétisme de 2017 (et les JO de 2020).
11100
Lui-même gros fumeur, l’ancien leader du parti et vice-chancelier, Heinz-Christian Strache, aimait soutenir le lobby de la restauration au nom de la « liberté de se comporter de façon malsaine si on le veut ».
11101
Parallèlement, sort en salle l’adaptation cinématographique du Dindon par Jalil Lespert, qui ne restera pas dans les annales, malgré la présence de la star de la Comédie-Française, Guillaume Gallienne.
11102
En face, les 22 points de Leon (dont 18 sur les deuxièmes, troisièmes et quatrièmes manches)
Les Slovènes ont été portés par les 11 425 spectateurs massés dans la salle à Ljubljana.
11103
Une courte victoire qui lui permet de reprendre la première place de la Ligue 1, trois jours après avoir chuté à domicile contre Reims (0-2).
11104
Héros de l’indépendance devenu despote, Robert Mugabe s’est éteint le 6 septembre à l’âge de 95 ans dans un luxueux hôpital de Singapour, où il se faisait soigner depuis des années
11105
Le show son et lumière lancé juste avant la course n’a pas suffi à masquer la cruelle vérité, l’épreuve reine de l’athlétisme s’est courue dans une atmosphère indigne de son rang
11106
Néanmoins, le bilan fait état de nombreux « petits incidents mais pas d’attaques majeures », comme ce fut le cas pour d’autres élections.
11107
.
Proche de son athlète, le coach voulait pourtant y croire : « La médaille n’est pas du domaine du miracle.
… Faut pas se foutre de la gueule des gens », a-t-il asséné.
11108
Dans la foulée, l’enseignant est invité à participer au programme Microsoft Exchange à Singapour, et la multinationale fait un don d’ordinateurs à son lycée.
11109
.
La diffusion en direct sur LCI d’un discours d’une telle brutalité a provoqué l’embarras de plusieurs journalistes dans la rédaction.
.
.
11110
.
Il faudra attendre.
Ce n’est pas qu’elle est plus professionnelle, elle est tout simplement plus forte.
Je ne sais pas comment elle fait.
11111
BRUNO LEVY « Tout le monde est un peu fou.
J’ai voulu les responsabiliser, sans les stigmatiser.
Bref aperçu : « La plupart des psys ont une écoute flottante.
11112
.
L’an passé, Ned Boulting a rempli 21 salles avec un spectacle humoristique sur le cyclisme − et les gens payaient.
.
.
Ned Boulting « pense que non ».
.
11113
Une prévision de mauvais augure, alors que l’exécutif a lancé une nouvelle phase de concertation sur la réforme des retraites voulue par Emmanuel Macron, en fixant pour objectif un retour à l’équilibre du système de retraite d’ici à 2025.
11114
Des règles flexibles Né à Pretoria, Labuschagné a profité de la flexibilité du règlement imposé par la fédération internationale de rugby (World rugby) pour intégrer l’équipe japonaise.
11115
« Les licornes ne possèdent aucun secret de management éclairé.
Pour Lyons, les entreprises ont peur des startups et cette anxiété leur fait perdre la tête.
11116
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, Carrie Lam au cœur du chaos 70e anniversaire de la fondation de la RPC
.
11117
.
.
Ce dernier se dit aussi « en contact quotidien » avec les services spécialisés du parquet de Paris et son pôle de santé publique.
11118
Ils peuvent cependant être dépassés dans quelques heures par le Paris Saint-Germain s’il ne perd pas samedi à Bordeaux (17 h 30).
11119
Une trentaine de chefs d’Etat et de gouvernement ont déjà annoncé leur venue lundi 30 septembre pour la cérémonie d’hommage à Jacques Chirac.
11120
🚀🇫🇷 Le passage de Cédric Joly qui lui permet d'être sacré champion du monde ! #lequipeCANOE https://t.co/dRlOE8fV7c — lachainelequipe (@la chaine L'Équipe)
11121
En moins d’une semaine, plus de la moitié des 150 000 passagers britanniques affectés par la faillite du voyagiste Thomas Cook ont été rapatriés, a annoncé la CAA samedi 28 septembre.
11122
Le temps de travail dans les collectivités locales s’aligne de plus en plus sur le privé Mieux : plutôt qu’une « galère », Régis B. envisage le travail comme une « valeur refuge ».
11123
Ils réclament également des mesures en termes de formation continue, dans une perspective d’allongement de la vie active, car ils sont conscients d’être « les futurs travailleurs âgés ».
11124
On assiste ainsi à une recomposition des spiritualités collectives marquées par l’affirmation de nouveaux clivages politiques structurés sur le rapport à la nature.
11125
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité.
11126
.
« Il se donne à fond pour légitimer sa présence », apprécie ZeratoR, l’organisateur de ce marathon caritatif de gameurs.
.
.
.
.
, résume ZeratoR.
11127
Il a été proche de ce que l’on a pris coutume d’assembler sous le nom d’école des Annales, mais n’est jamais apparu comme l’un de ses porte-drapeaux.
11128
Cela nous confirme que le Moyen Age est à la mode !
Elle leur a donné envie d’en savoir davantage sur une période qui fascine de plus en plus
11129
.
Mais le débat, d’ordre théologique, touche en réalité à un point de dogme fondamental de l’islam.
Face à ce Dieu tout-puissant, l’homme n’aurait aucune liberté réelle.
11130
Pour la première fois de son histoire, l’équipe de rugby japonaise a défait les Irlandais, pourtant parmi les favoris du titre.
11131
Entre innocence et gravité, le traitement des personnages réclame un engagement total des interprètes : l’Ygraine tragique de Raquel Camarinha, dont la voix d’épée semble vouloir percer le cœur mystérieux des ténèbres.
11132
Contrairement aux jeux à la mode, Greedfall n’est d’ailleurs pas vraiment un monde ouvert, son île étant partagée en plusieurs cartes (certes vastes), ne permettant de visiter que les points d’intérêt principaux et leurs environs.
11133
Rien ne garantit qu’elle aboutira – aucun des trois précédents déclenchements de cette procédure n’a entraîné le départ du président en exercice – et rien ne garantit qu’elle ne se retournera pas contre le Parti démocrate, à treize mois de l’échéance présidentielle.
11134
Le processus est ensuite assez comparable à des centrales électriques classiques : la chaleur permet de chauffer de l’eau et génère de la vapeur qui fait tourner une turbine et produit de l’électricité à la demande.
11135
.
« M. Sissi dépense notre argent pour des mégaprojets, il devrait plutôt l’utiliser à créer des usines où l’on puisse travailler.
11136
« Quand le couvre-feu sera levé, ce sera un bain de sang », a averti Imran Khan, avant de brandir le risque d’une guerre nucléaire.
.
11137
.
.
.
.
Une expérience malheureuse qu’Abdelmadjid Tebboune met aujourd’hui en avant pour endosser les habits d’un opposant au système.
.
.
11138
Au moment même où le cuir est mis sur la sellette.
Et les ONG environnementales pensent qu’il n’est pas aussi lisse qu’il en a l’air.
Reste à connaître l’origine des peaux.
11139
… Il lâche les Républicains et s’accroche à ses Hauts-de-France comme un naufragé à sa bouée.
« La classe politique est dans un bus qui file à 100 à l’heure dans un mur.
11140
.
Beaucoup de designers aujourd’hui confient cette partie du travail à d’autres mais moi j’adore cela, c’est le plus amusant pour moi. »
.
.
11141
S’il convient que le scandale a « abîmé l’image internationale de l’Autriche », il semble encore parfaitement assumer d’avoir fait de son pays un des principaux laboratoires européens d’une alliance entre la droite et l’extrême droite.
11142
Parmi eux, Michel, 48 ans.
Dans sa dernière missive, Chirac lui a dit ceci : « S’il y avait plus de gens comme vous en France, le pays irait bien mieux
11143
Une attaque « audacieuse », « parfaite ».
« Les Iraniens démontrent qu’ils sont montés en compétence, que plus rien n’est à l’abri dans la région.
11144
Léon Bertrand, ancien député de la Guyane et ministre sous la présidence de Jacques Chirac, lui aussi plusieurs fois condamné, est « très triste ».
11145
Le siège du « Guardian », à Londres, le 20 août 2013.
En tablant sur un taux d’intérêt de 3 % par an, « nous pouvons perdre environ 30 millions de livres par an »
11146
L’avenir s’annonce bien incertain pour la pépite normande Remade
Certains connaisseurs du dossier s’interrogent néanmoins sur la gestion passée.
11147
A 7 ans, Payton Hobart étudie déjà le parcours des présidents des Etats-Unis
.
Dix ans plus tard, il sait donc exactement ce qu’il lui faut faire pour accéder lui-même, un jour, à la présidence.
11148
On les retrouve dans les smartphones, les éoliennes, les ordinateurs, les ampoules LED, les imprimantes et même les voitures électriques…
11149
« Avec ce rockeur arabe, un peu déglingos, fils d’ouvrier, qui mixait toutes ses influences », on voit « un extraterrestre comme nous », se souvient l’historienne Naïma Yahi.
11150
Pour l’ancienne collaboratrice de Jacques Chirac à l’Elysée, élue députée des Yvelines contre Philippe Morillon (Union pour la démocratie française) avec son soutien en 2002, « les sujets d’aujourd’hui ont déjà vingt ans ».
11151
Cette « période de domination sud-africaine a permis à des Afrikaners de s’installer durablement en Namibie, notamment des fermiers, des commerçants »
11152
.
.
.
.
.
D’où parfois la sensation d’univers parallèles cohabitant sur le plateau mais aussi, soudain, d’embrasements harmonieux.
11153
Cela augmente donc le risque de conflits armés pour les ressources en eau, ce qui diminue encore la capacité à agir pour préserver l’environnement…
11154
Le « vieux crocodile » (dixit un cadre du MoDem), âgé de 68 ans, sait parfois verser de vraies larmes.
On ne dit pas suffisamment qu’il est affectif », souligne un député centriste.
11155
« Avec les plantes, je peux soigner le diabète, la sinusite, les hémorroïdes
A 21 ans, Florence* a été abusée par son cousin à trois reprises et a eu recours à l’avortement.
11156
Ce qui l’anime, en s’adressant à cette âme inquiète, c’est d’abord le sentiment qu’un danger vital pèse sur nos paroles, nos pensées, nos corps, nos existences
11157
.
Au printemps 2019, cependant, l’évêque demandait « une nouvelle expertise du dossier d’Hubert Guiochet » à deux collaborateurs du diocèse.
11158
Il y a d’abord la remise en cause classique de l’écologie par ceux qui mettent en garde depuis longtemps contre les « prêcheurs d’apocalypse » ou autres « khmers verts ».
11159
C’est notamment le cas des enquêtes sur les valeurs, dont la dernière édition a été réalisée en 2018 (La France des valeurs.
Les réponses montrent une opinion publique assez partagée sur ce sujet.
11160
Deux mille deux cents appels, courriers et courriels lui sont déjà parvenus.
Pour « lever les freins et les inhibitions », la commission renouvelle aujourd’hui son appel à témoignages.
11161
Ce dernier prévoit que le gouvernement ne peut détenir des enfants migrants pendant plus de vingt jours.
Une tentative qui « viole l’Etat de droit »
11162
.
.
Résultat : la place de l’Europe est devenue « place de l’Europe-Simone Veil » onze mois après son décès.
Un record.
11163
L’assistante maternelle qui conteste avoir commis une telle faute peut saisir les prud’hommes, afin de faire juger que le retrait était « abusif », et que l’employeur a cherché à se débarrasser d’elle à moindres frais.
11164
C’est un bon vivant, qui n’a pas tout sacrifié pour l’athlétisme.
Et je pense que certains athlètes me craignent moins exactement de la même façon.
11165
Le retour des usines en plein centre-ville ?
A ce titre, les récentes manifestations anti-touristes qui ont eu lieu à Barcelone, notamment,
11166
« Des premières analyses de la qualité de l’air ont été réalisées dès la survenue de l’incendie, qui n’ont pas mesuré de toxicité aiguë de l’air »
11167
Le chiffon était blanc, il est ressorti noir.
« S’il y a de la suie sur le chiffon, soupire-t-il, il y en a forcément dans la ruche, donc dans les abeilles
11168
Mais l’essentiel est ailleurs.
C’est ce qu’il y a de plus particulier et de plus prometteur dans ce qui se passe sous nos yeux.
11169
Mais n’est-ce pas surtout pour combler l’écart entre ce qu’exigent les actionnaires et ce qu’elles sont capables de leur servir que les banques sacrifient l’emploi ?
11170
Il est le premier surpris de voir sa génération prendre le pouvoir.
L’entraîneur de la Groupama-FDJ se veut prudent sur la longévité de ces phénomènes, qui ont subi très jeunes la pression du professionnalisme.
11171
Nous sommes désormais un pilier sur lequel on peut compter », se félicite Alexandra Tavernier, qui s’est qualifiée, vendredi 27 septembre, pour la finale, prévue samedi.
11172
.
De quoi rendre crédible un doublé deux ans après les Mondiaux de Londres.
Aucune personnalité ne se dégage.
.
« Ce qu’il a déjà réalisé est exceptionnel.
11173
En fait, elle a renforcé nos convictions.
Et ce n’est pas terminé, puisque l’Anglais Piers Francis a lui aussi rendez-vous avec la commission de discipline.
11174
Il est un peu plus d’une heure du matin sur le front de mer de Doha, et c’est la panique devant la tente médicale.
« J’ai couru avec ma tête, ce n’était pas simple.
11175
A l’origine de leur charge : des soupçons de manipulation véhiculés par un journaliste suédois, Anders Henriksson, rapidement démentis, mais montés en épingle par ces réseaux.
11176
.
Une rencontre qui n’a pas empêché Greta Thunberg d’égratigner la politique environnementale du gouvernement canadien.
11177
que c’est de cela qu’il s’agit et c’est pour cela que le débat est si difficile, troublant, déstabilisant, dans une salle de conférence de rédaction d’un journal comme autour d’une table familiale.
11178
Et si les Serbes n’ont rien lâché, se rapprochant en fin de premier set pour finir sur les talons des Bleus (25-23), le duo Ngapeth-Boyer a repris son abattage du tour précédent
11179
L’occasion de revoir des scènes cultes, de savourer une forme d’humour aujourd’hui disparue et de, peut-être, répondre à cette question qui a taraudé tous les Français au mitan des années 1990
11180
L’Assemblée nationale a adopté, vendredi 27 septembre, par 39 voix pour et 5 voix contre, l’article 2 du projet de loi bioéthique permettant l’autoconservation de gamètes pour des grossesses futures.
11181
Le poids de la fabrication, de la distribution, de l’utilisation puis du recyclage sont pris en compte pour le clavier, l’écran, les enceintes, l’unité centrale
11182
« On nous disait qu’on ferait le tour en vingt-quatre heures, puis il y a eu l’affaire Weinstein. »
« C’est aussi un rapport de force, dit-elle en buvant son demi.
11183
… Et j’avais fait l’émission happening sur le contrat d’insertion professionnelle (CIP) qui avait tellement nui à Balladur qu’il m’avait réveillé le lendemain matin par un “Bravo l’artiste !” assez lunaire.
11184
Plus entreprenant, Rennes a logiquement ouvert le score grâce à un débordement de son capitaine, Damien Da Silva, dont le centre en retrait a été coupé par Mbaye Niang.
11185
Mais, au nom de la lutte contre le réchauffement climatique, le développement de la filière, défendu par certains candidats à la primaire démocrate, est revenu dans le débat public.
11186
Quand nous sommes aperçus de l’importance du feu, nous sommes mis à crier et à avertir tout le monde qu’il fallait s’éloigner des lieux », raconte Farid Ahmad, un réfugié afghan contacté par téléphone.
Vers 16 h 45, heure locale, un premier feu s’est déclenché à l’extérieur du camp, là où les tentes des nouveaux arrivants s’entassent.
.
.
11187
D’abord, parce qu’il est possible de remettre sur le marché 20 % des smartphones en les reconditionnant.
Sources : Ademe Eco-Systèmes : jedonnemontelephone.fr
11188
Vingt kilomètres d’économisés, il en restait toujours 260, plus 10 kilomètres de départ fictif, un défilé dans les rues de Leeds à peine réveillée.
11189
L’Américain a d’abord frôlé la catastrophe après avoir mordu ses deux premiers essais, laissant son rival Claye prendre la tête avec un saut à 17,72 m.
11190
Nouveaux champions d’Europe, comme leur équipe féminine sacrée il y a peu, les Serbes n’ont pas pour autant décroché un ticket pour les prochains Jeux olympiques
11191
Ce casque imposant peut paraître lourd au fil d’une session prolongée, et ses contrôleurs ne sont pas aussi compacts que ceux du Rift.
Enfin, la dernière série d’essais, en 2019, a opposé le Rift au Rift S.
11192
.
Au contraire : je suis très content d’en avoir terminé.
C’était parfait… mais je ne m’attendais pas à un miracle dans ces conditions.
11193
Les gens ont avec elle une connexion immédiate : ils savent quand, comment, pourquoi porter du Lacoste dans leurs vies.
Louise Trotter s’identifie.
11194
« Ce n’est pas les Français qui vont payer ces retards », a t-il par ailleurs avancé, alors que le gouvernement britannique s’était empressé de rappeler mercredi qu’en vertu du contrat négocié avec EDF, le contribuable du Royaume-Uni n’aurait rien à payer de plus.
11195
C’est dans ce contexte que le gouvernement Bedoui a annoncé la fin de la règle du 51/49 encadrant les investissements étrangers et un retour à l’endettement extérieur.
11196
Incendie de Lubrizol à Rouen : l’enquête élargie La cathédrale de Rouen, jeudi, derrière les nuages de fumée.
Toutes deux parlent d’« emprise ».
11197
Le trio entend poursuivre les recherches pour mieux comprendre les interactions entre les différentes souches bactériennes, mais aussi traquer les mutations qui permettent aux bactéries de se jouer des attaques des champignons.
11198
Ulrike Lunacek, ex-chef de file pour le parti aux législatives de 2017, avertit : « Kurz a fait de l’ÖVP (« Parti populaire autrichien ») un parti de droite populiste, il faut voir s’il est capable de faire une politique de centre droit ».
11199
, avait confié Patrice Gergès, Je pense qu’ils vont en trouver mais ça ne sera pas des fans de notre sport et il n’y aura pas l’engouement habituel.
11200
En revanche, la préfecture de Seine-Maritime rappelle que l’eau du robinet, qui ne provient pas de captages en Seine, peut être consommée sans risque pour la santé en Seine-Maritime, y compris dans les secteurs qui ont été directement concernés par le panache de fumées.
11201
Cette dernière entendait ainsi dénoncer les poursuites judiciaires visant plusieurs participants au mouvement de contestation électorale qui a secoué la capitale russe cet été.
11202
Depuis quelques années, l’audience progresse grâce au passage en clair et à la levée de l’interdiction de la promotion croisée autorisant TF1 à faire de la publicité pour sa chaîne spécialisée
11203
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Eric Birlouez : « On gaspille ce à quoi on n’attache pas ou que peu de valeur »
11204
Un an après l’appel de fonds qui lui avait permis de lever 3 millions d’euros, la start-up bordelaise vient ainsi de franchir une nouvelle étape dans son développement.
11205
Mais ce n’est qu’à partir des « trente glorieuses » que le gaspillage est devenu un phénomène de masse.
On gaspille ce à quoi on n’attache pas ou que peu de valeur.
11206
Jacques Chirac, qui a toujours refusé toute entente avec l’extrême droite, avait refusé de débattre avec le président du Front national, Jean-Marie Le Pen, avant le second tourd e l’élection présidentielle de 2002,
11207
ZAKARIA ABDELKAFI / AFP
L’ensemble du spectacle porte sur la voix de baryton de Gims et sur la qualité de ses instrumentistes.
En revanche, Black M, l’autre poids lourd du groupe, qui vient de publier lui aussi son troisième album solo, Il était une fois, manquait à l’appel.
11208
Et, pour la petite histoire, grâce à leur succès, les Gallois mettent fin à une série de cinq défaites consécutives en Coupe du monde contre l’Australie, tout en rendant un bel hommage à leur capitaine, Alun Wyn Jones, qui honorait sa 130e sélection, un record.
11209
Remis en liberté en novembre après dix mois de détention provisoire, M. Ramadan a d’abord nié tout rapport sexuel avec ces femmes avant d’évoquer des « relations consenties ».
11210
.
L’invité de ce dimanche est Sibeth Ndiaye, porte-parole du gouvernement.
11211
L’annonce dominicale vient de World Rugby, la fédération internationale, avec le concours de l’Agence météorologique japonaise.
En cas d’annulation de match au premier tour, aucun report n’est prévu.
11212
Secrétaire d’État auprès du ministre de l’intérieur, Laurent Nuñez a enfin quitté l’ombre de Christophe Castaner pour entrer dans la lumière
11213
.
« Elle se plaignait de douleurs à la cage thoracique, des douleurs intercostales, au cœur et au bras gauche.
.
.
11214
« Dans cet appartement fabuleux au dernier étage d’une rue calme, le silence est total dès lors que je débranche tout, dit Morgan Sportès.
.
11215
De nombreux manifestants tenaient des drapeaux sur lesquels était écrit « chinazis » et les étoiles du drapeau chinois étaient disposées en forme de croix gammée.
11216
Le premier magistrat de cette commune de 1 400 habitants n’a pas baissé les bras pour autant.
Plaquettes de beurre, camemberts, yaourts, barquettes de jambon, boîtes de conserve
11217
.
.
« Elles sont amateur, charmantes, et étrangement tristes », résumait Joe Weix en 2016.
Le site Astronaut.io diffuse ces vidéos sans vues avec en toile de fond des images de l’espace.
11218
.
Lui-même déclarait récemment à la télévision se sentir assez seul dans son genre : « Il faudrait d’autres Junius Ho », a-t-il suggéré.
.
.
11219
Ce sont mes vigies.
Mais moi, pour être franc, je me sens en sécurité avec ma vaporette.
Car je sais d’où je viens : j’ai été un très grand fumeur.
11220
Car l’engagement de la jeune femme pour une littérature jeunesse plus « inclusive et représentative de ses lecteurs » est dans la droite ligne de son militantisme afroféministe.
11221
Mieux, entre les deux textes, entre réel et imaginaire, un dialogue s’installe.
Mais c’est surtout la sensualité qui colore leurs échanges.
11222
Mais aujourd’hui, le phénomène gagne presque toutes les organisations
La déception tient au décalage entre une sur-promesse de meilleure circulation de l’information et la réalité du constat des équipes.
11223
Il a longtemps remisé le vélo au garage, n’a fait qu’une seule exception à la promesse qu’il s’était faite de ne pas courir de critériums – courses sans enjeu mais fortement rémunératrices.
11224
Certes la coalition Bleu Blanc de l’ancien chef d’état-major Benny Gantz obtient le plus grand nombre de députés, avec 33 des 120 membres de la Knesset pour ce mouvement centriste.
11225
Il a accordé un entretien au Monde.
.
D’abord, cette élection aurait eu lieu même si un accord de paix avait été signé début septembre.
Non.
11226
Et je pense que ce match contre la Namibie sera un bon tremplin vers le match contre l’Italie.
Ça donnera probablement un surplus de motivation à Cian, pour le match, samedi. »
11227
Samedi non plus.
.
Et que l’équipe de France, en dépit de sa « communion fantastique » avec le public, doive une fois de plus remonter la pente.
.
11228
.
Tout n’est pas perdu, mais tout ne va pas très bien.
.
Le premier mouvement du président des Etats-Unis a été accompli sous la contrainte et il a été désastreux
.
11229
Le réalisateur Paxton Winters lors du photocall au 67e Festival du film de Saint-Sébastien.
Produit par Darren Aronofsky, derrière Requiem for a Dream et Black Swan
.
11230
Torse nu et dépité, Yohann Diniz abandonne le 50 km marche des Mondiaux au bout de 16 km.
Il a d’abord esquivé un micro avant de s’éloigner en sueur.
11231
Une enquête confiée à la brigade financière a été ouverte depuis pour tenter de percer le mystère de ce qui semble être un usage courant chez les hommes politiques français : se faire offrir sa garde-robe
11232
.
« Les taux des crédits vont rester durablement bas.
Les conditions sont donc réunies pour que les conditions d’emprunt restent très favorables aux acheteurs.
11233
A 46 ans, ce passionné de philosophie, écologiste de toujours, a toutefois acquis une nouvelle notoriété en lançant, en septembre 2018, avec l’actrice Juliette Binoche, l’appel de 200 personnalités « pour sauver la planète ».
11234
Sans parler d’être mal-baisé – de toute façon c’est bien connu, ces créatures-là fonctionnent de manière mécanique (voir notre chronique sur la question).
11235
Mais l’impact du jeu vidéo se compte tout de même en tonnes de gaz à effet de serre et en centaines de milliers de litres d’eau.
Avec le risque de multiplier d’autant l’impact du jeu vidéo.
11236
Hors des petits déjeuners et des brunchs, on la croyait un peu passée de mode, condamnée par le sacro-saint dressage à l’assiette et la suprématie tyrannique des recettes instagrammables.
11237
Entrée 16 € en prévente et 18 € sur place. L’entrée donne accès aux expositions, au château, aux grandes écuries, à la totalité du parc et aux démonstrations de dressage.
11238
Le film commence dans la poussière d’un chantier où les ouvriers (parmi lesquels Souleiman) sont en colère.
« Ce film, c’est l’odyssée de Pénélope », aime à dire Mati Diop.
11239
Ce passage d’office sous pavillon « zéro émission » de modèles emblématiques constitue la partie la plus visible du chambardement en préparation au sein du catalogue de la plupart des constructeurs.
11240
M. Giuliani « a admis à la télévision qu’il avait demandé, en tant qu’avocat personnel du président, au gouvernement ukrainien de cibler l’ancien vice-président Joe Biden », affirment-ils.
11241
Mais Ethiopiens, Kényans et Ougandais ont tous pu célébrer leur propre médaille d’or
.
Mais un autre pays d’Afrique de l’Est, l’Ouganda, a pu participer à la fête.
.
11242
« Vous pouvez être sûr que je vous donnerai toujours un avis militaire informé, franc et impartial », a déclaré Mark Milley, connu pour son franc-parler, après avoir prêté serment en présence de M. Trump.
11243
Quelques mois après, elle est interdite de course lors des Mondiaux.
"Because I… https://t.co/ftCDy1MjGY — honestsport_ew (@Edmund Willison)
11244
.
« C’est l’opportunité unique de partager avec le grand public un projet qui nous passionne », explique la lauréate belge Natacha Delrez.
.
11245
Un contre-projet, remis à la municipalité, a également estimé à 313 millions d’euros le surcoût du Plan Ecoles Avenir, comparé à la mise en place d’un plan similaire en maîtrise d’ouvrage public (MOP).
11246
Même constat chez Youssef Raissouni, un autre oncle de Hajar Raissouni, membre de l’Association marocaine des droits humains (AMDH).
11247
« Tous nos problèmes aggravés par l’immigration sont aggravés par l’islam », a notamment déclaré Eric Zemmour lors de la « convention de la droite » organisée à Paris par les proches de l’ancienne députée d’extrême droite, Marion Maréchal ex Le Pen.
11248
Paris.
Emmanuel Macron a décrété le lundi 30 septembre journée de deuil national, en mémoire de Jacques Chirac.
L’ancien président français est mort le 26 septembre, à l’âge de 86 ans.
11249
Le célèbre militant ainsi que d’autres membres du mouvement afro-américain créeront à Alger leur « ambassade », une maison où ils reçoivent, écrivent, tournent des films pour défendre leur cause.
11250
Le premier ministre hongrois, Viktor Orban, a proposé le nom de l’ambassadeur hongrois à Bruxelles, Oliver Varhelyi.
11251
Dans la série The Crown, le mémorial consacré au père d’Elizabeth II est inauguré par l’actuelle reine dans une séquence émouvante.
Luke MacGregor / Reuters
11252
Le gouvernement de gauche d’Alexis Tsipras estimait que les termes du pacte ne permettaient pas de renvoyer en Turquie une personne déboutée de l’asile si elle ne se trouvait pas physiquement sur l’île où elle est arrivée.
11253
Ces sanctions sont les premières à être prises dans le cadre d’un décret, pris en septembre 2018 par le président américain, prévoyant des sanctions dans le cas spécifique d’une tentative de s’immiscer dans le processus électoral.
11254
Elle précise par ailleurs que le faible nombre de signalements tend à démontrer qu’il s’agit de problèmes « localisés à des habitations » et non liés au réseau d’eau potable.
11255
Sans constituer un record, les sommes allouées offrent « un très bon niveau de réparation » dans un dossier où la discrimination présente un « caractère systémique », commente Me Emmanuelle Boussard-Verrecchia, l’une des avocates des syndicalistes.
11256
Le parquet de Montpellier répondra par l’affirmative, et Mme Halut sera donc placée en garde à vue le 29 avril avant d’être convoquée au tribunal le 1er octobre.
11257
Le ministère peut déjà – et depuis 2014 – passer à la moulinette plus d’une vingtaine de bases de données de l’Etat (fichier des comptes bancaires, fichier de taxe d’habitation…) pour détecter automatiquement les fraudeurs.
11258
L’argument de l’ancien ministre selon lequel il avait partagé les informations avec M. Solère pour défendre l’institution judiciaire a été écarté
11259
Nantes avait saisi la FIFA fin février pour réclamer la totalité du paiement du transfert.
Ceux-ci peuvent faire appel devant le Tribunal arbitral du sport (TAS), qui siège à Lausanne.
11260
Dans la foulée de cette annonce, la direction de l’aviation civile slovène (CAA) a révoqué la licence de la compagnie, dont plus aucun avion n’est autorisé à voler.
11261
2. Les photos décontextualisées d’animaux morts Plusieurs photos d’animaux morts présentées comme prises à Rouen ou ses alentours ont énormément circulé ; elles sont censées illustrer les dangers des fumées noires de l’incendie.
11262
.
Les « niches de la fraude » « C’est un indicateur de la persistance de la même mentalité qui prévalait au sein du pouvoir.
.
11263
Le scrutin a été marqué par une participation qui pourrait descendre sous les 30 %, soit 2,1 millions de votants sur 9,6 millions d’inscrits.
11264
La raison, elle l’a découverte il y a quatre ans lors de son tout premier stage en tant qu’enseignante : « J’avais 23 ans, je voulais montrer aux élèves que j’étais là, que j’avais de l’autorité, j’ai forcé
11265
Dans ce contexte, la présidente sent que le salaire de la nouvelle recrue risque de faire scandale.
Aux prud’hommes, il se bat avec succès.
11266
Elle a toutefois souligné que le rapport sur les conclusions d’une enquête administrative ouverte par l’ARS au cours de l’été était « en cours de finalisation ».
11267
Au collège Fernand-Léger de Petit-Quevilly, 20 professeurs ont exercé leur droit de retrait, estimant qu’il y a un « danger grave et imminent au sein de l’établissement étant donné que nous sommes à 700 m de Lubrizol »
11268
Emblème local, le dragon sert d’entrée en matière, tant à l’office de tourisme, qu’auprès des membres de l’association Dragon Passion, qui reconstituent des joutes du XIIIe siècle dans la garrigue
11269
En réalité, la relation verticale que continue à dessein d’entretenir l’Etat à l’égard des collectivités est infantilisante.
Fantasme ou réalité ?
11270
] Tribune.
C’est ainsi qu’est née la Commission internationale contre l’impunité au Guatemala (Cicig).
11271
JEAN-LUC BERTINI / PASCO
.
Mais son approche du kantisme et de la philosophie critique était fort loin de ce qu’on reproche souvent à cette école
.
11272
.
.
Puis il s’est rendu à Tivaouane (à environ 80 km de Dakar) afin de saluer des dignitaires religieux.
Nous sommes convaincus que cela arrivera tôt ou tard. »
11273
Il raconte avoir espéré jusqu’au bout une intervention gouvernementale pour sauver la société.
Lire aussi Faillite de Thomas Cook : 4 questions pour comprendre la situation des touristes
11274
Ce parcours en Egypte, ce sont les joueurs et le staff qui l’ont réalisé, pas le comité de normalisation », reprend, agacé, l’international malgache.
11275
Elle n’a en revanche pas participé à l’hommage solennel qui a suivi.
A l’entrée, des spectateurs réunis sur le parvis ont applaudi l’entrée du corps dans l’église.
11276
La marque Muroexe a trouvé sa cible dans ce public et a développé, via différents processus de recherche, la chaussure hybride pour les actifs, et tous ceux qui souhaitent être élégants tout en bénéficiant d’un confort incomparable aux pieds.
11277
La guerre est déclarée.
On peut difficilement faire abstraction des enjeux économiques et géopolitiques qui composent l’arrière-plan de ce bras de fer.
11278
Et, depuis cette rentrée, j’ai eu l’opportunité de louer une chambre chez la mère d’un ami qui habite dans le 18e arrondissement et j’ai réussi à me faire embaucher comme bibliothécaire à l’université pour payer ce loyer.
11279
Car c’est bien « le contexte général de paupérisation, de conflit identitaire, d’effritement familial et d’absentéisme scolaire » le premier responsable de la montée d’un islam dur dans les jeunes générations.
11280
Les couacs ont au moins le mérite de mettre d’accord tous les déçus : à quoi bon faire une réforme si l’on est tout aussi contraint qu’auparavant ?
11281
Son PDG, Laurent Magnin, a notamment évoqué ces derniers jours la concurrence « débridée » de la compagnie à bas coûts long-courrier Norwegian ou encore le poids des taxes et charges sociales en France.
.
11282
Le pays est emblématique de ces régimes pudiquement dits « autoritaires » qui investissent dans l’organisation de compétitions : Jeux européens 2015, grand prix de Formule 1 depuis 2017.
11283
MAX style points go to @dafran!!
WHAT IS THIS DUDE!?
Mais les efforts de démocratisation de Blizzard n’ont pas suffi à permettre l’envol d’Overwatch.
11284
« Ta rigueur de danseuse et ta générosité me manquent déjà.
Tes yeux pétillants, ton sourire ravageur et ton rire coloré me manquent », a témoigné sur Facebook Jean-Louis Terrangle, qui interprétait Monsieur du Snob.
11285
Je crois que les enfants ont besoin d’amour, tout nous démontre aujourd’hui que ce qui compte c’est la sérénité autour de l’enfant et cela, toutes les familles peuvent le garantir
11286
Isabelle est une adepte des bons de ­réduction en supermarché, des biens de consommation à prix réduit car ­proches des dates de péremption, des jeux-concours sur Internet, des lotos…
11287
A Paris, en 2007.
« Chirac ? C’était quelqu’un d’extrêmement sympathique et qui n’a jamais abîmé la fonction », confesse celui qui
11288
.
Et, dès le début de l’après-midi, des heurts ont éclaté dans différents quartiers de l’île de Hongkong.
11289
Les récentes informations diffusées par le site d’investigation Disclose sur l’activité des navires de guerre français dans le blocus confirment l’importance de l’implication de la France.
11290
Yann Legendre Il aura fallu quarante-trois ans d’existence au journal El Pais pour qu’une femme en prenne pour la première fois la direction.
11291
.
Il explique avoir pesé de tout son poids en amont de l’élaboration du budget « pour que l’Etat compense à la Sécu les mesures d’urgence ».
11292
Mme Vidal a convaincu en décembre 2018 la ministre de la santé Agnès Buzyn de financer cette nouvelle allocation par la solidarité nationale.
11293
Parmi elles, 582 auraient disparu.
.
.
.
Son arrestation fin 2013 a été vue par beaucoup comme l’un des signes du retour de l’Egypte à l’autoritarisme.
11294
Deux collectifs d’habitants de l’agglomération se sont créés sur Facebook depuis jeudi pour « faire la lumière sur cette catastrophe sanitaire ».
11295
.
.
.
L’expérience est inspirée par le travail du Britannique Rob Hopkins et de son réseau de « villes en transition ».
11296
Le coût doublera d’ici à 2060 La dépendance ne se résume pas à un problème de gros sous.
Edouard Philippe plaide pour que l’« on voit aussi nos aînés comme une source de richesse ».
11297
Le petit ex-voto de marbre noir déposé sur la dalle, après l’enterrement de Laurence Chirac, aussi.
Juste à sa gauche, la sépulture des Chirac.
11298
Avant lui, bien d’autres ont eu le même raisonnement, comme ce jeune professeur réfugié à Ouagadougou depuis l’attaque, le 29 avril, du village de Gorgadji (nord), où il exerçait depuis cinq ans
11299
Article réservé à nos abonnés Lire aussi SNCF : comment les trains à bas coût Ouigo ont rendu le TGV populaire 18 millions de passagers en 2019 Ce choix de la SNCF devrait contribuer à pousser de nouveau la croissance du TGV à bas prix.
11300
Il y a les thèmes qui fâchent : « projet de décret relatif à la période de chasse du sanglier », 3 571 commentaires.
.
Le parti a même développé un outil sur son site pour faciliter le dépôt d’avis
11301
Aux côtés de 80 chefs d’Etat étrangers, dont le président des Etats-Unis, Richard Nixon, et le chah d’Iran, il assistera à une messe de requiem à Notre-Dame, dans la matinée, devant un catafalque vide et en l’absence de la famille.
11302
En cause, son amitié, ou plutôt, comme l’avance le Sunday Times, premier à révéler l’histoire, sa « sexual affair » avec Jennifer Arcuri, une Californienne de 34 ans, presque aussi blonde que le premier ministre.
11303
Les démocrates veulent notamment savoir pourquoi l’administration de Donald Trump a bloqué, pendant des mois, une aide à l’Ukraine, et si ce gel a pu constituer un moyen de pression sur le président Volodymyr Zelensky.
11304
Ce dernier a, de même, résisté à une tentative de coup de force intérieur, activement soutenu par celui qui était alors le conseiller à la sécurité nationale de Donald Trump, John Bolton, en avril.
11305
« On est habitué à travailler dans l’urgence » GHG a dû trouver des locaux, se créer une structure avant le mois de juin et apprendre à travailler dans le complexe univers de la distribution nippone.
11306
Et de rappeler que le jeune président de l’Assemblée mène son combat politique dans des circonstances difficiles : vingt-cinq députés d’opposition sont incarcérés ou en exil.
11307
Ainsi, la dépense publique continue inexorablement d’augmenter.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Impôt sur le revenu, taxe d’habitation, fiscalité verte
11308
Pertes et profits.
.
.
Banals désagréments de voisinage.
Il diligente une agence de détective pour suivre l’homme de près.
D’où le scandale.
11309
Le choc passé, et les entreprises entrant réellement dans les préparatifs, les prévisions ont progressivement été revues à la baisse : 15 000 puis 10 000 emplois allaient être perdus
11310
On passait les vacances dehors, à rêver, à observer, à grimper aux arbres, à inventer des histoires ! »
Karen Elson et le lion Atlas, Shotover House, Oxfordshire, 2013.
11311
L’économiste de 66 ans a d’abord enseigné à l’Institut Karl-Marx de Sofia, dans la Bulgarie communiste, avant d’entamer une carrière à la Commission européenne et à la Banque mondiale.
11312
M. Dugardin est même resté plus longtemps que prévu », relativisant ce remplacement surprise par le fait que « sa mission était terminée » en tant que « manager de transition.
11313
La flamboyance est au cœur du style Balmain et Olivier Rousteing est plus à l’aise que jamais.
Lire aussi La réinvention de l’invitation Lire aussi Mode : Dans le repaire de Rick Owens
11314
.
.
Voilà donc un espace ouvert pour des marques d’Europe de l’Est aux univers moins stéréotypés.
, se réjouit la fondatrice Sandra Sandor.
11315
.
Balenciaga.
.
Valentino.
La maîtrise des meilleurs savoir-faire offre aux créateurs la possibilité d’exprimer leur fibre artistique
.
.
11316
La part de la fabrication de ces outils représente à elle seule entre 30 à 50 % de l’énergie qu’ils consomment, selon les calculs et en incluant l’extraction des métaux présents dans leurs composants électroniques.
11317
Le monarque de 56 ans a « récemment contracté une pneumopathie bilatérale aiguë d’origine virale », son médecin personnel ayant prescrit « un repos médical de quelques jours », a indiqué le palais dans un communiqué.
11318
Il en résulte un déséquilibre de l’action théâtrale (des spectateurs éclatent de rire aux moments les plus touchants) préjudiciable au vaisseau lyrique qui prend l’eau de toutes parts.
11319
La violence raciale était très présente dans les années 1980 mais je me suis sentie protégée.
est le socle d’un nouveau départ sur le thème de l’identité.
11320
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bintou Dembélé dans les cris du corps, du hip-hop au ballet Il ne faisait aucun doute que les « Sauvages » feraient le clou du spectacle.
11321
Aucune autre cause que le paracétamol Neuf cas d’hypothermie secondaire à la prise de paracétamol ont ainsi été identifiés sur cette période de 30 ans.
11322
« Nous savons que nous devons apporter plus de réponses », « plus concrètes », a-t-elle reconnu, disant espérer « de bonnes nouvelles pour accueillir des entreprises dans les mois qui viennent ».
11323
pour sauver les Grecs.
C’est ce qui fait la force de l’adaptation par François Busnel, Gilbert Sinoué et Jean-Charles Paugam du grand récit troyen.
11324
Ces propos ont pourtant été tenus sur Facebook, le 28 septembre, par l’honorable président des Amis du Palais de Tokyo, âgé de 67 ans : Bernard Chenebault, censé représenter la crème des amateurs d’art contemporain en France depuis sa nomination en mars 2013
11325
Une Aston Martin One-77 rouge, évaluée entre 1,3 et 1,7 million d’euros et possédant une mention gravée sur son entrée de porte spécifiant « Construite à la main en Angleterre pour Theodore N’Guema Obiang Mangue », a été adjugée à près de 1,4 million d’euros.
11326
.
Mais les enfants, par exemple, ou ceux qui ne savent rien du marché de l’art, répondent spontanément, naturellement, à ces travaux.
11327
Clients floués, autorités dupées, actionnaires lésés : quatre ans après le début de la désormais tristement célèbre affaire des moteurs diesel truqués, ­Volkswagen (VW) n’en finit plus de rendre des comptes.
11328
Là encore, Polichinelle mise sur le tout-français avec une carte « à forte teneur en fruits, légumes et aromates ».
Un vin qui fait vraiment du bien.
11329
C’est dire tout le respect qu’il leur porte.
Réputés pour leur conservatisme fiscal et leur peu de goût pour un Etat fort, les trois candidats affichent néanmoins des différences.
11330
L’offre de Paul Biya, formulée à quelques jours de l’ouverture de l’Assemblée générale des Nations unies, est donc aussi à destination de l’étranger.
11331
Le choix « le plus logique », selon son sélectionneur, Jacques Brunel, qui s’apprête à aligner de nouveau une équipe peu expérimentée.
.
.
11332
Il y a celle de la formation de l’artiste qui veut suggérer les mouvements du corps dès ses copies d’après la statuaire classique et ses essais de tableaux à l’antique.
11333
Ces récits des aventures sulfureuses de deux danseuses poussées à la prostitution par leur mère, sous couvert de moralité, inspirent à Degas des œuvres qui renouvellent totalement le rapport du texte à l’image. »
11334
Son successeur, Norbert Hofer, qui était le candidat du parti à la présidentielle de 2016, a essayé de faire campagne avec une image plus modérée, mais sans jamais vouloir vraiment rompre avec son prédécesseur.
11335
Lire aussi La Chine met en place un dispositif pour mieux contrôler les sociétés étrangères Les mois ayant précédé le 1er octobre 2019 ont été marqués par une intense campagne idéologique.
11336
Un schéma très parlant de celui-ci résume les éléments découverts sur près de 5 mètres de profondeur de ces déchets sédimentaires accumulés pendant trois cents millénaires.
11337
Françoise Héritier (1933-2017), qui occupa au Collège de France une chaire d’« Etudes comparées des sociétés africaines », avait, dès sa leçon inaugurale, évoqué l’exceptionnelle diversité sociale du continent.
11338
La centrale se dit « prête à aller à la grève » en envisageant de rejoindre sur le plan interprofessionnel « la grève unie des syndicats de la RATP et des transports à compter du 5 décembre ».
11339
.
Le parcours de Berlin inspire particulièrement les marathoniens, puisque c’est là-bas que les sept derniers records du monde sont tombés.
11340
Auteurs de cinq essais, les Lelos ont arraché une victoire bonifiée qui leur permet de pointer à la troisième place du groupe D, mais il leur sera difficile d’espérer une qualification, à moins de créer l’exploit face aux Australiens le 11 octobre
11341
.
Nombre d’entre eux comptent sur ces technologies pour se faire une place dans le nouvel ordre international à venir.
.
.
11342
C’est notamment le cas de Jean-Marie Mercadal, directeur général délégué en charge des gestions chez OFI Asset Management, qui recommande de se concentrer sur la sélection de titres individuels.
11343
Mais il a porté tant de masques différents en quarante ans de vie politique que l’on ne sait pas toujours lequel regarder.
Aux mères, en particulier.
.
11344
Il sera organisé « compte tenu évidemment de l’attachement particulier que le président Chirac avait à l’égard de ce territoire qu’il chérissait particulièrement ».
11345
En bronze, acier et aluminium peints, elle représente, sur un mode réaliste, une main s’élevant du sol et tenant un bouquet de onze tulipes, d’où son titre, en anglais Bouquet of Tulips.
11346
Ce qui fait bondir Annie Thébaud-Mony, directrice de recherches honoraire à l’Institut national de la santé et de la recherche médicale (Inserm).
11347
« Mon organisation a lutté pendant très longtemps pour obtenir la création de cette forme d’action en justice », se réjouit Sebastian Reiling, porte-parole du VZBV, l’association de défense des consommateurs qui s’est portée partie civile contre VW.
11348
.
On n’avait pas de tampon bien sûr.
Ça les faisait marrer de voir le sol maculé de sang.
Et après ils nous forçaient à nettoyer. »
11349
Les ennuis de Khalifa Sall avaient débuté lorsque cette figure du Parti socialiste sénégalais s’était désolidarisé de la coalition bâtie autour du président Macky Sall.
11350
« On est en classe entière pour les enseignements de tronc commun, raconte Cécile, mais ensuite, on trace son chemin » au gré des disciplines dites de spécialités que le « lycée Blanquer » leur demande de choisir – à raison de trois en 1re, deux en terminale
11351
Il avait compris que les sanctions renforceraient le pouvoir et le conduiraient à riposter par une attitude de défi à l’égard de l’Occident.
11352
Pour Mme Heredia, « cette loi était nécessaire, mais ce n’est pas une solution durable.
Il y a une pauvreté structurelle très difficile à éliminer.
11353
Les codes de la musique classique et contemporaine y sont majoritaires (Bogus Pomp, Pedro’s Dowry), mêlés à du rock (Rollo, Duke of Prunes), du jazz en big band.
11354
Au lieu de s’excuser, il a même remis le couvert dans les colonnes du Sunday Telegraph, qualifiant d’« abject acte de capitulation » la loi parlementaire l’obligeant à décaler la date du Brexit en cas d’absence d’accord avec Bruxelles
11355
Chaque matin du mois d’août, à l’aube, une trentaine d’entre eux ont émergé du silence pour rejoindre l’une des trois fosses ouvertes en bordure du monastère, à la lisière des champs d’oliviers.
11356
Vous ne faites là, Madame, que la courte échelle aux individus qui font commerce de ce fantasme et aux mouvements qui prospèrent sur la peur des peuples.
11357
Un festival qui affiche complet Le Wasteland Weekend a commencé comme un modeste rassemblement de fans de cette série de films réalisée par l’Australien George Miller à partir de 1979, qui se déroule dans un monde futur régressif.
11358
Sans (presque) jamais décoller du petit appartement familial, Celia Rico Clavellino filme la secousse sismique de la séparation entre une mère et sa fille.
11359
« Nous commençons à avoir des doutes sérieux sur la suite de ces élections qui n’en sont plus vraiment », a commenté pour sa part un diplomate étranger installé à Tunis.
11360
Mais, pour devenir le véritable roi du sprint, Lyles devra forcément s’attaquer au 100 m, distance reine sur laquelle il a décidé de faire l’impasse cette saison malgré un record personnel en 9 s 86, réalisé à Shanghaï en mai.
11361
Le troisième larron, le Polonais Piotr Lisek, a cédé à 5,87 m.
.
.
, le suspense entre Sam Kendricks et Armand Duplantis a tout de même offert un spectacle de qualité.
.
11362
Ce goût pour les affaires financières l’aurait même conduit à candidater pour la présidence du Parquet national financier (PNF), finalement attribuée à François Bohnert, procureur général de Reims (Marne).
11363
Elisabeth Borne peut donc démentir le député sur un certain nombre de points.
.
Les « marcheurs » ont été les premiers à se faufiler vers la sortie de l’hémicycle.
11364
Un terrain traditionnel propice au développement de la boxe anglaise qui n’a connu qu’un champion sénégalais, le Saint-Louisien Battling Siki (qui a battu Georges Carpentier dans un combat mythique à Montrouge en 1922, devenant champion du monde à la surprise générale).
11365
Les Bunongs réclament la reconnaissance de responsabilité du groupe Bolloré dans ce qu’ils estiment être une spoliation, la restitution de leurs terres ainsi que des dommages et intérêts.
11366
« A l’aller comme au retour je me suis trompé de destination », conclut la Tunisienne Fawzia Zouari, faisant parler le cadavre dans cette courte histoire baptisée Brûler.
11367
Nabil Karoui, le 2 août 2019.
.
.
La campagne a été menée par la deuxième candidate de la liste, a indiqué Qalb Tounes, sans plus de précision
.
11368
Dans un rapport publié en mai 2017, la juridiction s’interrogeait déjà sur « le positionnement institutionnel de la Miviludes, dont le caractère opérationnel pourrait être renforcé par un rattachement au ministre de l’intérieur ».
11369
Plus de treize ans après le crash, le juge avait estimé que l’enquête ne permettait « pas de retenir d’autre hypothèse que celle des fautes imputables à l’équipe de pilotage », tuée dans l’accident.
11370
.
Alors, d’où viennent les différentes estimations du nombre de morts causés par le Mediator ? Explications en vidéo.
11371
- / AFP Tribune.
Certains peuvent même s’aventurer à dire que « la transition démocratique s’effectue correctement en Tunisie ».
11372
« On veut des informations claires, complètes et expliquées sur la réalité de l’incendie de Lubrizol », affirmait Yves Certains, Rouennais présent dans le rassemblement.
11373
Les forces de l’ordre ont fait usage de canons à eau, de grenades lacrymogènes et ont tiré des balles en caoutchouc sur la foule.
.
.
11374
.
.
.
Cela n’a pas vraiment de sens pour moi d’aller faire ça dans tous les pays qui ont envie de me voir.
Je pense qu’il y a plus de 30 000 personnes dédiées à la modération de contenus.
11375
En 1961, Jessye Norman s’inscrit au concours instauré par Marian Anderson, la contralto qui fut la première cantatrice noire à se produire au Metropolitan Opera de New York en janvier 1955, brisant la « barrière de la couleur ».
11376
Les deux entités employaient alors 1 440 personnes.
Un effectif qui s’est resserré à l’issue d’une phase de restructuration
.
Erosion des ventes
11377
On retrouve également les menues attentions siglées Skoda comme le parapluie dissimulé sous l’accoudoir de la portière conducteur, le gratte-givre dans la trappe à carburant ou la lampe-torche dans le coffre.
11378
Quelques cétacés descendant de mammifères quadrupèdes qui vivaient sur la terre ferme il y a 52 millions d’années.
Les cétacés ont longtemps eu leur part de mystère.
11379
Un jour qu’elle part chercher de l’eau, elle décide d’ignorer ces règles et sort tête nue.
Mais les extrémistes l’arrêtent et la traînent au commissariat islamique.
11380
« L’objectif est d’assurer la continuité de l’activité de l’entité française et d’avancer rapidement sur une solution de reprise sous la protection du tribunal », a ajouté Thomas Cook France.
11381
.
.
Consultez également la page des phases lunaires pour l’année 2019.
.
Mon nouveau livre, Le ciel à l’œil nu en 2020, vient d’arriver sur les tables des librairies.
11382
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mobilisation contre les suicides dans la police pour « briser la honte et le silence »
11383
« Quand on joue le Tournoi ou les tournées d’été ou de novembre, on ne vit pas aussi longtemps ensemble, rappelle le talonneur du Racing, Camille Chat.
11384
Le PlayStation Now permet d’accéder à plusieurs centaines de jeux en abonnement.
.
Le constructeur s’engage par ailleurs à ajouter de nouveaux jeux majeurs chaque mois.
11385
Par Denis Matsouïev (piano), Lucerne Festival Orchestra, Ricardo Chailly (direction).
(FR, 2019, 1H53).
Disponible sur Arte Concert jusqu’au 15 novembre.
11386
« Les armements que la Chine a présentés montrent surtout que celle-ci cherche à s’adapter à la défense antimissiles américaine et qu’elle est obsédée par la dissuasion nucléaire », estime cet expert des questions militaires.
11387
J’aimerais tellement qu’il soit encore là, peut-être que la situation au Venezuela évoluerait dans le sens d’une transition plus pacifique et diplomatique… qui sait…
11388
CLAUDETTE BARIUS/SMPSP CINÉ+
Clyde (Adam Driver), son frère cadet, revenu d’Irak sans son bras gauche, tient un bar qui ne doit pas être recensé sur TripAdvisor.
11389
Son cœur parlait, et elle avait raison.
Elle ne confond pas le trou dans la couche d’ozone et la crise climatique… Peu de dirigeants peuvent en dire autant.
11390
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
11391
.
Elles ont mis en ligne des photos montrant un policier à l’uniforme troué, souffrant de brûlures au niveau du torse.
Nous devons poursuivre notre combat », a déclaré à l’AFP un manifestant masqué.
11392
Or, ces quantités sont similaires à celles des émissions anthropiques, puisqu’en moins de 15 ans au niveau d’émissions de 2018 le bas de l’estimation des géologues est dépassé.
11393
Autre indice de la récurrence du problème, sur YouTube, les tutoriels vidéo de réparation du Joy-Con les plus populaires ont été vus plus de 700 000 fois
11394
Contrats à durée déterminée (CDD) à répétition, heures supplémentaires non payées, temps de travail inférieur au minimum légal…
11395
.
LAURENCE GEAI POUR LE MONDE Tribune.
.
.
Ces dons, par essence individuels, sont reconnus comme tels par le peuple qui choisit alors de se soumettre à l’autorité de cet individu doté de vertus quasi-divines dont il tire sa légitimité.
11396
Aucun répit Comme Bérangère Penaud, un nombre croissant de salariés se retrouvent à accompagner un proche malade ou handicapé, tout en devant mener de front leur activité professionnelle
11397
Or, il me semble que cela ne correspond pas à la réalité de la grande criminalité en Corse.
Mais sans doute l’Etat s’est-il longtemps focalisé sur les nationalistes.
11398
En vain.
Les « sages » avaient alors confirmé le rejet de ses comptes à cause d’un dépassement de 363 615 euros qu’il avait dû rembourser.
.
11399
Le blocus imposé par l’Arabie saoudite favorise une économie de guerre et de contrebande qui enrichit leurs dirigeants et rend la population plus dépendante du pouvoir.
11400
Mais cette initiative a été mal reçue par le secteur touristique et aurait requis de déplacer plusieurs milliers d’habitants
.
11401
Il m’arrive de voir débarquer des journalistes qui disent : “Je ne connais pas cette marque, mais, comme l’invitation m’a plu, j’ai voulu en savoir davantage” », raconte Robin Meason.
11402
Le menu déjeuner à 39 euros inspire autant que la carte.
Marie Aline La cannette, maïs, haricots verts est un univers en soi : celui du nid douillet.
11403
Les « petits riches » n’ont donc pas été les perdants de la réforme Rappelons pour commencer les mauvais augures qui ont accompagné la nouvelle fiscalité française du capital.
11404
La Société des journalistes a d’ailleurs tenu à se « désolidariser » de la décision de sa direction, qui a reconnu, à demi-mot, une erreur en estimant que « le format » n’était pas « approprié ».
11405
La France, aussi à l’origine de la création d’outils multilatéraux comme le Fonds de solidarité thérapeutique international, ou encore Unitaid pour l’achat groupé de médicaments.
11406
Lire aussi Prix, glyphosate
Dans une étude publiée mardi 1er octobre, il considère que l’inflation des produits de grande consommation, des rayons alimentaire, hygiène-beauté et entretien, a été globalement contenue à 0,3 %.
11407
Annie Flanagan pour «Le Monde» « Je suis assez petit [1,68 m] et la taille est un facteur qui limite dans ce sport.
Il me souhaite le meilleur, je le sens.
11408
Ensuite “Twilight” (2008-2012) a posé les bases de la littérature “young adult” de romance et élargi le lectorat notamment auprès des femmes.
11409
Cinq hommes encagoulés et vêtus de noir derrière une table barrée du sigle FLNC : la séquence vidéo diffusée lundi 30 septembre sur le site du quotidien Corse-Matin
11410
Lire aussi Il va falloir isoler un logement avant de le louer Elle juge également que les perspectives d’évolution des prix de l’immobilier résidentiel vont être mises à « rude épreuve » par la difficulté d’accéder à la propriété.
11411
Mama Sané interprète Ada, héroïne d’« Atlantique ».
Dans « Atlantique », Ibrahima Traoré incarne Souleiman, un travailleur précaire.
« C’était un moment magnifique.
11412
.
.
.
.
.
j’ai signé un contrat en 1974 et fait mon métier.
Renvoyé dans les tribunes lors du match du titre contre Basaksehir.
11413
A Paris, s’est tenu le 28 septembre a premiere édition de la « convention de la droite », organisée par des proches de Marion Maréchal Le Pen, avec des invités comme Gilbert Collard, Eric Zemmour, ou encore Candace Owens
11414
Les idées défendues contredisent en général la politique de l’exécutif ou prennent à rebours le calendrier gouvernemental.
11415
Suppression de tous les plastiques La première compagnie aérienne française prévoit aussi de supprimer tous les plastiques à usage unique à bord à partir de janvier, et de « commencer à trier et recycler les déchets » dès le mois d’octobre.
11416
Un moment pourtant stratégique pour la réussite du quinquennat.
« Le président n’a pas hésité », assure-t-on à l’Elysée, où l’on met en avant la nécessité d’« accompagner les Français » dans un tel moment.
11417
Toujours à Grenoble, aucune des extractions judiciaires demandées en juillet par les juges d’instruction n’a été exécutée.
11418
Il est probable qu’il puisse récupérer facilement une partie des électeurs qui avaient choisi Podemos en 2016 et ont ensuite opté pour Pedro Sanchez, soit 20 % de l’électorat socialiste.
11419
En catastrophe, c’est, comme souvent, vers le client que l’entreprise s’est tournée.
Voilà qui n’est pas de très bon augure pour faire baisser le prix de ses produits.
11420
.
« Son CV fait bonne impression », a commenté le porte-parole de la présidente de la Commission.
Mais les sociaux-démocrates refusaient d’être les seules victimes de ce processus.
11421
Cela ne se limite pas aux championnats du monde d’athlétisme, à l’impossibilité de courir sous le soleil, par des chaleurs intenables devant des caméras.
11422
Les employés du chantier devraient notamment participer aux travaux sur un site de stockage sous-terrain de gaz sur la péninsule d’Islandmagee.
11423
De retour de New York où il a participé à l’assemblée générale des Nations unies, le premier ministre soudanais, Abdallah Hamdok, a été reçu lundi 30 septembre à l’Elysée par le président français Emmanuel Macron
11424
Mais le temps de l’évaluation n’est pas le temps du politique », explique Fabrice Lenglart, président du comité d’évaluation, qui précise qu’« on ne peut pas se contenter de données macroéconomiques (croissance, investissement) pour évaluer une telle réforme.
11425
On n’apprend évidemment pas non plus qu’à la mort de Mao, en 1976, le niveau de vie des Chinois était inférieur à celui qu’il était en 1949. Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine : soixante-dix ans de règne de l’Etat-parti Explication laconique
11426
La police des polices nigériane a réagi lundi sur Twitter en annonçant qu’elle ouvrait une enquête sur l’incident impliquant Toni Astor.
.
11427
.
.
, explique la préfecture.
Ces camemberts représentent la surface agricole utilisée (SAU) concernée par les arrêtés sanitaires.
.
.
11428
Un pays puissant et moderne, mais non exempt de tensions internes.
L’occasion pour la Chine d’exhiber quelques-uns de ses fleurons, notamment des drones
11429
L’EUTM-S a confirmé dans un communiqué qu’un de ses convois, qui revenait d’une « activité » à Villa Gashandigha, où sont installés le ministère de la défense et les quartiers généraux de l’armée somalienne, « a été touché aujourd’hui à Mogadiscio ».
11430
J’y suis très favorable parce que je pense que cette reconnaissance permettra de prendre en charge les besoins dans les années qui viennent.
11431
Le Conseil souverain, à majorité civile et dirigé par un militaire, chargé de superviser la transition, comprend deux femmes.
C’était mon rêve.
11432
« Le transformateur T1, celui de l’alimentation générale du site, a subi une coupure franche d’électricité.
soulignant qu’il n’y avait pas de lien avec Lubrizol.
.
11433
Et le déficit structurel ne cesse d’augmenter, notamment du fait de l’augmentation des dépenses en retraites, sans qu’aucune réforme n’y réponde
11434
Sans oublier la nouvelle création de Nathalie Leone (compagnie La Huppe galante), qui propose au Centre culturel Picasso de Montigny-lès-Cormeilles (Val-d’Oise), le jeudi 18 octobre à 20 h 30, un spectacle original, Il était une fois Montigny
11435
.
Tout le monde me disait que je courais en canard, les jambes écartées pour ne pas avoir à trop me servir des adducteurs.
.
Idéalement auprès d’un club.
11436
Les deux hommes sont soupçonnés d’être impliqués dans un possible système de rétrocommissions – illégales – sur des ventes de sous-marins au Pakistan et de frégates à l’Arabie saoudite (Sawari II), lorsqu’ils étaient au gouvernement entre 1993 et 1995
11437
Mais, pour cause de deuil national suite à la disparition de Jacques Chirac, le Plan d’épargne retraite (PER) a finalement été mis à l’eau discrètement, lors d’une
11438
Nous sommes un mouvement politique en plein essor qui lutte pour l’avenir de l’Ouganda et nous continuerons notre combat pour la démocratie et la prospérité de tous les Ougandais.
11439
que PES l’emporte contre un adversaire étonnamment statique et passif cette année.
Ok, sex is cool, mais passer des trois points avec James Harden, c’est pas mal non plus.
11440
Le communiqué réclame également une interdiction de créer toute nouvelle enseigne de grande distribution, appelle à « remplacer les étrangers par des Corses dans tous les emplois », à limiter le tourisme à 600 000 personnes par mois pour juillet et août,
11441
Sur l’autoroute A1, en juillet 2018.
Le problème souligné ne concerne pas tant la hausse du malus que le flou sur le bonus.
Pour la PFA, y parvenir est vital.
11442
Lire aussi Athlétisme : Mo Farah récuse les soupçons de dopage Mo Farah se dit « soulagé » « Je suis soulagé que l’USADA ait, au bout de quatre ans, terminé son enquête sur Alberto Salazar.
11443
Ces jeux s’inscrivent aussi dans une lignée plus proprement vidéoludique : le jeu de tir en vue subjective, la simulation militaire pour “PUBG”, mais aussi le jeu de combat en arène, le jeu de gestion de ressources et de construction pour “Fortnite”… »
11444
.
.
« Chacun sa version.
« J’étais piégée.
Le président lui reproche d’avoir trop souvent changé de versions, ne cache pas son scepticisme.
11445
.
), le compositeur et pianiste créole louisianais Louis Moreau Gottschalk (1829-1869) ébranlait déjà toutes les catégories à lui seul.
11446
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
11447
Il a « rendu visible ce qui avait cours dans ce pays depuis longtemps et qui était invisible seulement pour les Blancs ».
Un père cadre, une mère au foyer.
11448
L’intersyndicale dénonce notamment « la finalisation précipitée de la cession au cœur de l’été », malgré une décision de justice.
.
En vain.
11449
.
Lundi 30 septembre, on apprenait toutefois que l’entreprise renonçait à engager Mme Leroy.
?
Ce juriste néerlandais de 54 ans connait KPN comme sa poche : il y est entré en 1993.
11450
Vincent Levita, PDG et fondateur d’InfraVia.
« On va pouvoir leur ouvrir des portes dans des secteurs qu’on connaît bien, les aider à accélérer », explique-t-il.
11451
Après un ex-patron du Figaro, une spécialiste de la logistique va veiller aux destinées de Plon, Robert Laffont, Pocket, 10/18, Nathan ou Bordas.
11452
La veille, une poignée d’anciens collaborateurs s’est mobilisée pour l’aider, comme avant, au temps de l’Elysée.
« C’est un moment très fort.
11453
selon le quotidien nationaliste Global Times.
Le défilé militaire est suivi d’une grande parade rassemblant quelque 100 000 figurants enthousiastes autour de 70 chars de carnaval, un drapeau national géant et un portrait de Mao.
11454
La saison passée, s’il s’est relancé dans les études, c’est parce qu’« il le fallait » : « Sinon, j’aurais eu tendance à saturer du rugby
.
11455
La nouvelle entité décrite par l’équipe de Pierre Vabres concerne, pour l’instant, sept patients, avec une anomalie génétique commune chez six d’entre eux.
11456
« Le cynisme de Talleyrand, l’art de l’esquive et du non-dit, l’entre-soi, la tasse de thé chez l’ambassadeur, les réceptions dans les belles résidences », relève Daniel Jouanneau.
11457
Et ceux-ci ont très vite compris qu’ils n’avaient aucun intérêt à se plaindre.
D’ailleurs, nombre de cafés et de restaurants ont préféré fermer quelques jours autour du 1er octobre.
11458
Ainsi, en contact avec l’eau, le lithium forme des sels, après un fort dégagement gazeux d’hydrogène, d’où le nom d’« alcalins » associé à la colonne dont il occupe le sommet
11459
Tribune.
Cette répression policière avait pourtant entraîné des traitements inhumains et dégradants sur les manifestants en marge du sommet.
11460
« Dans les équipes universitaires, il y a souvent 200 à 300 joueurs.
« J’ai assisté à un match universitaire le week-end, et c’était comme si j’avais remonté le temps.
11461
Collaboration en échangeant avec ses camarades des idées de représentations pour symboliser un concept qui pose problème ; on peut même imaginer un répertoire de dessins à la disposition de tous.
11462
VALODE & PISTRE ARCHITECTES
Une manière, aussi, de mettre en scène l’opposition de la majorité à ce projet, alors que l’affaire promet de se politiser dans le contexte de précampagne des élections municipales de 2020.
11463
La question mériterait au moins d’être posée.
Il l’avait fait en Corrèze, il voulait le généraliser à tout le pays.
Elles avaient anticipé ce dénouement.
11464
Progressivement, cette politique cible plus particulièrement les parents « les plus éloignés de l’école », comme il est dit dans la loi Peillon de 2013.
11465
« Nous avons noué des partenariats avec plusieurs centaines d’écoles.
, il était important d’inclure la gratuité des paiements et retraits en devises »
11466
Les questions soulevées par un collectif d’architectes, d’urbanistes et d’historiens de l’art au sujet du projet de rénovation porté par la SNCF rejoignent les interrogations que les collectivités expriment depuis le début de ce projet.
11467
Ils rejoignent un club assez fermé : Namibie (à trois reprises), Etats-Unis, Fidji, Angleterre, Roumanie, Ecosse, Espagne, Canada, Côte d’Ivoire.
11468
L’approche des actionnaires demeure encore timide en la matière mais certains investisseurs institutionnels se lancent progressivement dans cette démarche dans un mouvement issu de leur seule volonté
11469
« Ces cas ressemblent à ce qui est connu sous le nom de pneumopathie lipidique, souligne Stanton Glantz, professeur de médecine à l’université de Californie à San Francisco et sommité de la lutte contre le tabagisme.
11470
« Il y a de très faibles réductions de risque pour le cancer, les maladies du cœur et le diabète, et en outre, les preuves sont incertaines »,
11471
Le président des Etats-Unis s’est aussi emporté contre le lanceur d’alerte à l’origine de toute l’affaire.
.
.
Une enquête de CNN le confirme.
11472
.
LOU BENOIST / AFP
Pour les manifestants, les discours rassurants tenus par les autorités publiques depuis cinq jours ne passent pas.
11473
Mme Araoz, une économiste de 58 ans, a immédiatement prêté serment devant le président du Parlement, Pedro Olaechea
.
11474
Un monde où les fautes politiques n’étaient pas toutes éliminatoires parce que le régime mi-présidentiel mi-parlementaire offrait la possibilité de multiples rebonds.
11475
Ni l’un ni l’autre : mais c’est au miroir du passé que l’on peut mieux comprendre comment le risque industriel et les pollutions sont encadrés aujourd’hui.
11476
« Bientôt, les camps de réfugiés seront des prisons ! »
Le ministre a précisé que « des miradors et des caméras de surveillance » compléteront le dispositif.
.
11477
Il tapote une grosse pile de dossiers en regardant la France qu’il aime, celle des sous-bois et des bocages, défiler sous un beau soleil.
« Tout part du bas, du terrain et des territoires », répète-t-il.
11478
Le PDG a fait du développement de l’e-commerce la planche de salut de son groupe.
Soucieux de son image, Amazon doit aussi composer avec la géographie de la France.
11479
L’Académie de pharmacie, « en accord avec le CRAT » (Centre de référence sur les agents tératogènes), recommande de ne garder que le premier des deux, « l’usage de ces médicaments pendant la grossesse devant faire l’objet d’un dialogue singulier entre le médecin et la patiente ».
11480
« Je ne me souviens pas d’un moment dans ma vie, où je n’ai pas été en train d’essayer de chanter », disait-elle en 2014 à la radio américaine NPR, après avoir remporté cinq Grammys, dont un récompensant l’ensemble de sa carrière en 2006.
11481
Série créée par Jesse Armstrong.
Le suivant voit Nathalie Baye répondre d’un accident du travail sur un chantier qu’elle a dû faire évoluer à marche forcée.
11482
Dans une étude précédente, les chercheurs français avaient montré qu’une surcharge de travail intellectuel, induite sur une journée, affecte le système de contrôle cognitif (PNAS, 2016)
11483
ROMAN.
.
La Nature et le Roi se veut ainsi une relecture du règne de Charlemagne sous l’angle de la menace alimentaire et climatique.
ROMAN.
11484
Comme en commission, un amendement LRM visant à autoriser plusieurs enfants issus d’un même don (« siblings ») à se mettre en relation a été rejeté.
11485
En 2014, à l’âge de 21 ans, celui que l’on surnommait alors « le Mozart du marteau » avait été suspendu quatre ans pour dopage, dont deux avec sursis
11486
De fait, le ténor ne se sera pas produit aux Etats-Unis depuis les accusations de harcèlement sexuel révélées dans une enquête de l’agence Associated Press (AP) parue mi-août.
11487
Le projet prévoit en effet de multiplier par quatre les surfaces commerciales.
La facture serait alors partagée entre la Ville, la Région et l’Etat, chacun apportant 50 millions d’euros.
11488
Et, pourtant, ils sont venus me voler.
Un flou qui participe au fantasme d’une « invasion » de migrants nigérians par certaines communautés sud-africaines.
11489
Le clavier et la souris ne doivent plus être les seuls moyens d’interagir avec la machine Autre parti pris de Microsoft : offrir aux utilisateurs le plus vaste choix possible de moyens pour interagir avec leur terminal.
11490
« C’est comme s’il fallait un coup de baguette magique institutionnelle pour résoudre les problèmes que connaît la Tunisie », commente Amin Allal, politiste et chercheur au CNRS.
11491
Cela éliminerait tous les contrôles réglementaires entre l’Irlande du Nord et l’Irlande mais cela implique des réglementations divergentes entre la province britannique et le reste du royaume.
11492
Seule la direction du vent a permis à sa caravane d’être épargnée par l’imposant nuage de fumée noire créé, jeudi 26 septembre, par l’incendie de l’usine Lubrizol
11493
Dans un communiqué, Lubrizol a affirmé que la « vidéosurveillance » et des « témoins oculaires » suggéraient que l’incendie avait débuté à « l’extérieur » du site.
11494
Des « matchs arrangés » Ali Fergani déplore également « le manque de vision des dirigeants des clubs ».
« Autrement dit, beaucoup de clubs sont à flux tendu.
11495
18 Omar Bin Khattab Street — jacarandaimages.com Esprit bédouin à Ola’s Garden Ola's Garden La créatrice Ola Mubaslat façonne de ses mains des créations uniques inspirées par la nature et le folklore bédouin.
11496
Comprendre : le schéma qui résume les options possibles (daté d’octobre 2019), alors que les parlementaires doivent valider l’accord de Boris Johnson pour officialiser le divorce entre le Royaume-Uni et l’Union européenne.
11497
Le sénateur Bernie Sanders, 78 ans, candidat à l’investiture démocrate pour briguer la Maison Blanche, a été contraint de suspendre sa campagne pour quelques jours après avoir subi une intervention pour une artère bouchée, a annoncé mercredi 2 octobre son équipe.
11498
Immobilité sociale Si la progressivité de l’impôt direct est largement acceptée, exiger que la solidarité soit principalement supportée par une petite minorité ne correspond ni à nos valeurs, ni à l’efficacité économique.
11499
Ce qui fait dire à M. Mathonnat que « l’aide consacrée à la lutte contre le VIH est disproportionnée.
Preuve que le coût caché des maladies se niche vraiment partout.
11500
M. Pompeo s’exprimait dans une conférence de presse à Rome au côté de son homologue italien Luigi Di Maio.
Mais ne le dites à personne. »
11501
« Un projet admirable », raconte le Français Franck Boivert, 66 ans, ancien directeur technique de l’équipe fidjienne de rugby et désormais responsable de la détection de talents de la province de Nadroga pour le club de Clermont.
11502
L’autisme fait peur : on ne sait pas accompagner les personnes autistes, on ne sait pas comprendre leurs problèmes.
Là-bas, le handicap est banalisé.
11503
qu’« il y avait eu des problèmes au moment de la démission » de ce collaborateur.
Simplement, je crois que dans un Etat de droit, on ne peut pas jeter la suspicion. »
11504
.
?
>
>
>
Des changements d’habitude : les véhicules autonomes vont permettre de repenser les modes de transport dans la Smart City.
11505
Les inconvénients Tout jardinier motivé qu’on est, l’appli n’aura peut-être pas ­encore engrangé de jardin à partager à proximité de chez soi, ou ne trouvera pas les renforts alentour pour venir à bout de nos herbes folles.
11506
Il se matérialise par la fermeture à la circulation automobile de certaines grandes artères et par la constitution de grands îlots piétonniers (superblocks).
11507
Reconstitution du procès opposant la Couronne britannique à Penguin Books
Le premier jour, la parole est à l’accusation, qui décrit lady Chatterley comme une femme « assoiffée » de sexe.
11508
De son côté, Airbus aurait, selon plusieurs sources, apporté la preuve qu’il a renoncé à une grande partie des subventions dénoncées par son concurrent américain
11509
Et en effet, ce n’est pas là qu’il écrit, privilégiant les endroits qui n’y sont pas destinés.
Mais quand il prend la parole, il n’a plus la ressource de corriger ses hésitations
11510
NETFLIX - À LA DEMANDE - DOCUMENTAIRE Davis Guggenheim, l’auteur du film en trois parties
On a connu questionnement plus secouant.
Le visage fermé, il demeure peu loquace.
11511
On a cherché son « soi » en voyageant en Italie : de Montaigne à Goethe, de ­Berlioz à Brodsky ; d’autres lieux ont ­suggéré des identités perdues, des désirs inassouvis, un besoin de se perdre ­ « quelque part dans l’inachevé » (Jankélévitch).
11512
« C’est une transition difficile mais possible », juge-t-elle, à l’image du périple de 6 250 miles (10 000 km) qu’elle va devoir endurer, « un peu inquiète », pour enjamber l’Atlantique.
« Flygskam » ou la honte de voler
11513
Car il faut reconnaître que la puissance publique a failli depuis des dizaines d’années à redonner aux habitants des quartiers populaires suffisamment de raisons de croire en l’efficacité de son action.
11514
Au siège du Centre d’analyse de lutte informatique défensive (Calid), en janvier 2015 à Paris.
Et ce, en se rapprochant de la Direction générale de l’armement (DGA), comme de la DGSE.
.
11515
.
Le tribunal a également ordonné le retrait de la vidéo lorsque la condamnation sera définitive.
Lire aussi Alain Soral condamné à un an de prison ferme pour négationnisme
11516
Je crois que nous pouvons longtemps nous écharper sur les stratégies à mener ou sur les clivages pertinents à investir politiquement, mondialistes contre souverainistes, populistes, conservateurs.
11517
Dès le premier jour d’audience, le procureur fédéral new-yorkais a assuré que le chef de l’Etat, Juan Orlando Hernandez, a touché des millions de dollars de pots-de-vin de narcotrafiquants, y compris de l’ex-chef de cartel mexicain « El Chapo » Guzman.
11518
le chiffre importe peu, c’est davantage la composition éclectique du cortège qui donne à cette mobilisation son caractère inédit.
.
.
.
11519
Cette démarche confirme qu’il veut être plus « sélectif » en matière de croissance organique et améliorer la rentabilité de l’entreprise, notamment pour ses actionnaires.
11520
HANNAH McKAY/REUTERS
.
.
.
No problem.
Chelsea have an entire loan army they can recall. 😬 https://t.co/cz40oddH6c — SquawkaNews (@Squawka News)
.
11521
Toujours selon M. Lebon, Masci a alerté à plusieurs reprises la SNCF et cette dernière avait connaissance de « cette situation de pollution globale et historique de la gare » dès juin 2018.
11522
Ils se déclinent en débats, conférences, cafés littéraires, expositions, spectacles, cycle cinéma…
Qu’en ont-ils dit ?
Qu’en ont-ils fait ?
11523
Le jury parlementaire ne fait en général pas de cadeau.
Pour les présentes prestations, le Parlement européen a déjà montré ses muscles.
11524
« Ici, on a l’impression d’être des étrangers chez nous » Les protestataires n’entendent toutefois pas laisser le mouvement faiblir
.
.
11525
Le dissident ouïgour Ilham Tohti le 12 juin 2010 alors qu’il enseignait à l’université.
Et il fait partie des nominés pour le prix Sakharov 2019.
11526
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
11527
Il l’avait révélée, d’une certaine manière, en 2018, déplorant « le fossé qui s’est creusé entre le maire et de nombreux Rochelais ».
.
11528
La vice-présidente du groupe parlementaire LFI, qui s’était rendue dans le pays pour, selon ses mots, « rencontrer des acteurs et actrices du mouvement populaire », avait été « interpellée avec ses accompagnateurs » mardi à Béjaïa, à 220 km à l’est d’Alger
11529
La violence extrême de cet acte avait stupéfié la Russie, mais Svetlana Prokopieva avait refusé d’y voir simplement l’acte d’un déséquilibré.
11530
Le cancer rend vulnérable, et l’art-thérapie permet d’aller rechercher en soi des ressources, de valoriser les patients par la création, et les aide à reprendre confiance en eux sans passer par un suivi psychologique qui fait parfois peur. »
11531
Une dimension fantasmatique et onirique La cuisine est le centre de l’action, une cuisine qui, avec son îlot central, élément de design domestique signant de nos jours la réussite sociale de ses propriétaires, réinterprète la notion de foyer chère à l’antique tragédie grecque.
11532
.
Pas sûr.
.
Apparemment.
Car le secret du bien-être semble piqué à Narcisse : quasiment chacune des images #wellness implique un miroir.
11533
Ces incertitudes pourraient même monter d’un cran si une nouvelle bataille commerciale éclate entre les Etats-Unis et l’Union européenne.
11534
Il imagine que, dans le disque de gaz et de poussières qui entoure la jeune étoile et à partir duquel naissent ses compagnons planétaires, se développe « une instabilité, poursuit l’astronome grenoblois.
11535
Pour le savoir, il faut découvrir Stallone, qui voit la reine Clotilde revenir au théâtre, dans ce Festival d’automne où elle est à l’affiche en compagnie d’autres belles actrices – Jeanne Balibar avec Frank Castorf, Jolente De Keersmaeker avec le tg STAN et Tiago Rodrigues
11536
.
C’est beaucoup.
Et donc pour maintenir l’Argentine derrière soi, avant d’affronter les Tonga, dès dimanche 6 octobre, dans quatre jours.
11537
Que certains sortent de la tranchée est plutôt bien mais il y a un supplément de régulation à mettre en œuvre » pour limiter certains excès.
11538
Carrie Lam, la chef de l’exécutif, a perdu tout crédit auprès de la population, et la police, ayant désormais le sentiment d’avoir les mains libres, agit sans retenue, alimentant le jusqu’au-boutisme
11539
Les calculettes sont sorties, l’affaire n’est pas pliée et, chez les macronistes, on tente d’en minimiser la portée
.
11540
Très critique sur les performances du groupe, le patron du fonds Trian avait obtenu un siège au conseil d’administration, fin 2017, pour pousser à la restructuration du colosse et obtenir davantage de dividendes
11541
Le constat est connu : les enfants de cadres ont près de trois fois plus de chances d’accéder à l’enseignement supérieur que les enfantos d’ouvriers ; quatre fois plus de chances d’obtenir un diplôme de niveau bac + 5.
11542
Né allemand le 3 août 1929, à Berlin, il avait choisi la nationalité britannique et la langue anglaise pour exercer son métier de documentariste (pour la BBC).
11543
.
Les guichets sont fermés et une « gestion extinctive » mise en place.
Peu à peu, les 120 salariés sont « recasés » au Crédit municipal, à la Ville ou ailleurs.
11544
Or, en janvier 2019, la plus ancienne faculté britannique avait annoncé officiellement avoir coupé tout lien avec l’entreprise chinoise, mise au ban des pays occidentaux,
11545
« Nous attendions un discours fondateur, nous avons eu un discours de la méthode, une réponse technocratique au lieu d’un souffle et d’une vision »
11546
Prétextant une promenade dans les rues de New York, il était ensuite parti avec son conseiller diplomatique Emmanuel Bonne vers l’Hôtel Millennium, à une centaine de mètres de là, où était installée la délégation iranienne.
11547
Explications.
.
Deuxièmement, le travailleur fictif dont il est question ici ne serait pas mieux traité dans le système actuel, tant s’en faut
.
11548
Un jugement que ne partagent pourtant pas tous les analystes politiques, d’aucuns considérant discutable la « constitutionnalité » de la dissolution du Congrès.
11549
Il y a là les vêtements que l’on peut porter tous les jours, et ceux que l’on rêve de porter pour devenir cette femme-là, irrésistible, touchante, une héroïne
Louis Vuitton.
11550
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec 641 nouveaux bus propres, l’Ile-de-France se veut championne du transport vert Cette fois-ci, la « menace » semble sérieuse.
11551
Vincent Bolloré ne trouve alors rien de mieux que de monter au capital du groupe transalpin.
Début septembre, le groupe de Silvio Berlusconi remporte une manche de taille.
11552
Le rassemblement en forme d’hommage devait débuter à 13 h 14, soit le moment précis où, il y a un an jour pour jour, le journaliste saoudien franchissait la porte du consulat pour ne plus en ressortir.
11553
« Tous les produits ne sont pas dangereux », a tenu à rassurer une nouvelle fois le préfet, Pierre-Yves Durand, après avoir écarté un « risque amiante ».
11554
La police a par ailleurs précisé avoir tiré six autres coups de feu pendant les heurts de ce jour de fête nationale, le plus chaotique de l’histoire de Hongkong.
11555
A Nantes (+ 8,6 %, 3 100 euros), « le marché est très tendu et nous manquons de biens à vendre », indique maître Thierry Thomas, notaire à Rezé (Loire-Atlantique).
11556
Ces aspirations sont relayées par des acteurs qui utilisent les méthodes d’influence brevetées par les fonds activistes.
11557
— franceinter (@France Inter)
Vis-à-vis de tous ceux qui sont mobilisés pour gérer au mieux cette crise, ce propos me semble un peu dur
.
.
11558
Nous avons aussi un Institut de la transition environnementale qui contribue à la transition écologique – réfléchir de manière différente en terme de système, de pluralité d’objectifs, de dynamique, de proposer des solutions concrètes qu’on peut mettre en œuvre
11559
Spotify organise, en effet, deux concerts à Paris et à Marseille pour célébrer le succès de cette liste de cinquante titres, qui consacre le parcours d’artistes au sein des douze playlists spécialisées rap du site.
11560
Le chef des conservateurs, s’il devient premier ministre du Canada, a également promis de « renforcer les liens avec des pays aux visions similaires » comme le Japon, l’Inde et Israël.
11561
Mais, en dépit du refus de la contestation, le pouvoir a fixé une nouvelle date, le 12 décembre, conformément au souhait du chef d’état-major de l’armée, Ahmed Gaïd Salah.
11562
Ce n’est pas pour ça qu’elle est arrivée place des Terreaux, mais le poste qui lui était destiné a été supprimé la veille de sa prise de fonction, on lui en a bricolé un autre
11563
.
trois jours après celui de la Néerlandaise Sifan Hassan, championne du monde du 10 000 m.
« Je suis choqué par la décision.
11564
Autrement dit, il est possible qu’à cette époque une substance toxique présente dans l’environnement ait provoqué ce type de mutation dans l’ADN tumoral.
11565
atchs.
L’objectif : marquer plus de points que son adversaire.
A quel endroit se joue une touche lorsque le ballon sort du terrain ?
11566
« Les gens étaient simplement rassemblés, en train de danser et chanter, quand la police est arrivée et a tiré des gaz lacrymogènes »
11567
Une mesure de l’avant-projet de loi de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) pour 2020 étend le dispositif créé en 2013 pour les mineures de 15 à 17 ans.
11568
Ensuite sur l’accès à la gare routière pendant les travaux et la place de l’intermodalité dans la gare : il est important qu’on puisse y accéder facilement en bus et en vélo.
11569
Il y a eu des négociations, les chefs ont essayé d’étouffer le mouvement dans l’œuf », relate-t-il avant de promettre, plus sombre : « Une chose est sûre, ce n’est pas fini
11570
.
Une perception un peu particulière.
J’ai commencé à faire des recherches, dans le cadre institutionnel de la psychiatrie, que j’ai rapidement délaissé.
.
11571
Alors que sa comparse perce bientôt dans la photographie publicitaire, avant de devenir la muse de Picasso, Charlotte Perriand s’adonne d’abord essentiellement à la photo de montagne,
11572
Autant de questions passionnantes qu’a choisi d’évoquer le musée du Quai Branly-Jacques Chirac, consacré aux arts extra-occidentaux,
.
11573
Il retrouve Emmanuel Bex, organiste et leader flamboyant.
Passion des dernières heures d’une façon « romantique » (comme disent les flamencos) d’aborder la musique.
11574
TANZ IM AUGUST/ HAU (HEBBEL AM UFER)/FOTO : CAMILLE BLAKE, 2019
.
Assez vite, je me suis rendu compte que l’œuvre était beaucoup plus riche et ambitieuse.
11575
Ce Kevin, c’est un sacré battant.” »
En 2015, blessé, c’est à la maison que le nouveau vice-champion d’Europe regarde Asthon Eaton survoler le décathlon des Mondiaux et battre le record du monde.
11576
La « proposition » de Perriand est concluante.
Les relations constantes de Perriand avec les arts visuels éclairent sa création et les idées qu’elle met en forme.
11577
Que l’art ne peut se tenir loin des révolutions en cours dans ce premier tiers du XXe siècle qui marque les débuts de Charlotte Perriand.
11578
Dans Trust Me (1990), deux adolescents apprennent à se détacher de l’influence délétère de parents abusifs afin de créer leur propre territoire amoureux, hors de la conjugalité.
11579
Le film passe complètement à côté de cette question, pour mieux raccrocher le thème autrement plus convenu de la filiation
.
11580
Dernier point, et non des moindres, je trouvais un peu facétieux de confier à Fabrice Luchini, qui est notoirement de droite, un rôle de maire socialiste.
11581
Un pèlerinage au bord du golfe Persique où les Sumériens ont inventé les premiers temples, les premières cités urbanisées ainsi qu’une écriture cunéiforme, vers 3200 av. J.-C., imprimée dans l’argile de tablettes comptables.
11582
Elle en tire l’idée qui sous-tend ses bibliothèques : « avec des plots en aluminium, forme libre qui rythme un espace et met en valeur les objets qu’elle supporte », note Charlotte Perriand à l’époque.
11583
Pailleté et frivole pour la seconde.
Scénario approximatif C’est le surgissement de l’inattendu dans ce schéma rudement contrasté qui redistribuera les cartes
11584
Alejandro Jodorowsky dans son documentaire « Psychomagie, un art pour guérir ».
« Dix ans plus tard », la dame se souvient d’un acte « salutaire, très puissant, très fort »
11585
Le dernier est un article de 1992 signé du dramaturge et metteur en scène Heiner Müller, mentor de Thomas Heise, qui évoque la vie quotidienne d’un skinhead de Rostock.
11586
L’actrice sénégalaise Mama Sané
Manquait juste la première d’entre eux, la jeune fille qui jouerait Ada, que Mati Diop désespérait de rencontrer.
11587
Le scénario de Viaje est tout ce qu’il y a de plus ténu : tandis que se devine le deuil du père, une mère et sa fille vivent ensemble dans une calme et parfaite harmonie.
11588
Laguionie découvrit l’aventure collective de la fabrication de son premier « long », quatre ans passés avec une équipe de passionnés dans les Cévennes, où le réalisateur et sa compagne peintre (Kali) avaient décidé de changer de vie.
11589
Depuis le succès contre Angers, l’OL n’a plus gagné le moindre match : quatre nuls et trois défaites.
Se séparer de Sylvinho serait un tournant dans l’histoire de l’OL.
11590
Victor, lui continue à fouler les terrains et, à 14 ans, décide de se concentrer sur le sport, seul passeport à ses yeux pour une vie meilleure.
11591
« Pour 57 % des victimes, les violences sexuelles et/ou physiques dans le couple ont entraîné des perturbations dans leurs études ou leur travail »
11592
Ce Graal reste à trouver aujourd’hui mais il faut donner crédit à Ottaviani et Myrick de ne pas s’être dérobés devant l’immense complexité du sujet, profitant de la forme graphique pour tenter d’illustrer les concepts théoriques que leur héros a fouillés.
11593
Certains évitaient de le recevoir sur leur plateau, et Jacques Chirac refusait le débat d’entre-deux-tours avec un candidat remettant en cause « l’idée que nous faisons de l’homme, de sa dignité ».
Discours qui évoque « l’extermination des hommes blancs hétérosexuels catholiques », le « grand remplacement » et des musulmans « colonisateurs ».
11594
10pm gathering in front of Sogo.
Différents quartiers de la ville ont été le théâtre de longs affrontements, jusqu’à tard dans la soirée.
11595
Autorisé en 1976 pour son action sur le métabolisme des lipides et des glucides, « le Mediator a été évalué neuf fois et neuf fois les experts ont dit que son intérêt thérapeutique était très faible », observe Etienne Marie.
11596
La préfecture a également communiqué, mardi, sur le fait qu’il n’y avait « pas de risque avéré » lié à l’amiante dans l’air, selon de premiers relevés.
11597
Histoire d’une notion.
L’art de « gérer la guerre et le droit ensemble » Les origines de ce concept remontent au XVIIe siècle.
11598
Sur le banc des remplaçants pour débuter le match, il utilisera ses lunettes lors de son entrée en jeu, une première pour un joueur dans une Coupe du monde de rugby.
11599
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Livre nommé au Prix du livre RH 2019 » : Les mécanismes pour reprendre une entreprise en SCOP
11600
Daniel Riffet / Photononstop Tribune.
C’est du moins ce qu’il ressort de la première version de la loi de finances qui sera discutée à l’Assemblée nationale.
11601
Le contrat de réservation est ensuite confirmé par un acte authentique de vente devant le notaire « et cet acte doit reprendre la liste des travaux prévus lors de la réservation »
11602
Lors de sa conversation avec Volodymyr Zelensky, Donald Trump avait recommandé à son homologue de prendre contact avec lui, ainsi qu’avec l’attorney general des Etats-Unis (ministre de la justice), William Barr.
11603
Ensuite, l’essentiel des déplacements est interne aux pays, et donc difficile à recenser.
.
.
Et il murmure à l’oreille de Bill Clinton, d’Al Gore ou de Tony Blair.
11604
Cette promesse remonte au début du mois de juin lorsque le premier gouvernement socialiste de Pedro Sanchez a déclaré vouloir faire de cette exhumation un point central de son programme.
11605
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Urgences à Mulhouse : « A la fin de chaque garde, on ne sait plus comment on s’appelle » Situation intenable «
11606
Marion fait partie des « oui si », comme les appelle la plate-forme Parcoursup lorsqu’elle donne à chacun ses réponses d’affectation.
La quasi-totalité y a recours en cette rentrée.
11607
Des médias locaux ont fait état d’une vingtaine de véhicules capturés par les djihadistes, dont certains équipés de mitrailleuses
Ont-ils été tués ?
11608
.
« Un dragon ne se transforme jamais en agneau » « Macron ne peut pas oublier que la Russie a annexé la Crimée et continue d’entretenir un conflit dans le Donbass.
11609
ACHP Elle aimait être réveillée par le soleil d’hiver.
Elle a alors une révélation : à 10 ans, elle découvre « le vide, tout-puissant parce qu’il peut tout contenir ».
11610
Avant d’être interpellée, Sarah Hervouët poignarde un policier en civil – qui s’est lui aussi porté partie civile – posté dans une camionnette, le blessant à l’épaule.
11611
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Détails macabres et responsabilité de l’Arabie saoudite : le cinglant rapport de l’ONU sur la mort de Jamal Khashoggi
11612
Il avait volé sur 500 km en direction du Japon, ce qui avait conduit le leader nord-coréen, Kim Jong-un, à affirmer que le territoire continental américain était désormais à portée d’un sous-marin croisant dans le Pacifique
11613
Plusieurs sources, en réalité, nous ont rapporté le peu de cas que fait le président Trump du sort de l’Ukraine dans ses entretiens – privés, ceux-là – avec d’autres dirigeants.
11614
S’appuyant sur les dernières analyses, tirées de mesures effectuées au lendemain de l’incendie, le préfet a exclu tout « risque » quant à la présence d’amiante, relevé en quantité inférieure aux niveaux réglementaires dans l’air et sur le sol aux alentours du site.
11615
Pour la ville, exproprier et consigner l’indemnité est une victoire, à confirmer au pénal, qui empêche, pour une fois, que l’activité de marchand de sommeil soit lucrative, même lorsqu’un terme y est mis.
11616
Cette stratégie d’occupation de l’espace social renvoie à ce qui est, aux yeux des contestataires, autant un concept qu’un slogan : « Be water » (« Soyez de l’eau »).
11617
M. Johnson a expliqué que l’offre qu’il allait faire à Bruxelles était « un compromis de la part du Royaume-Uni » et a appelé l’UE à « faire un compromis à son tour ».
11618
Il constitue rien moins qu’une vision eschatologique et un appel au combat « contre la colonisation du pays et pour sa libération », ceci dans une France qui serait aujourd’hui une dictature et où la République serait morte.
11619
.
Les établissements des petites villes opérant sur un marché captif peuvent ainsi pratiquer des prix élevés sans avoir à les justifier.
.
11620
.
Maison du docteur Gachet, 78, rue du Docteur-Gachet, Auvers-sur-Oise (Val-d’Oise).
Renseignements pratiques : valdoise.fr/ Le domaine de Chamarande Le château de Chamarande
11621
Les esprits se sont échauffés autour de cette mesure, de même que sur l’article 3 de la loi, voté la veille, qui ouvre un droit d’accès aux origines pour tous les enfants nés de dons, à leur majorité et s’ils en font la demande.
11622
Mais jeudi, SNCF Gares & Connexions a démenti ces affirmations, assurant « qu’il n’y a pas de pollution dans la gare ».
11623
Ouenza a été élu « révélation de l’année » par LaCage Media, site de référence sur l’actualité urbaine au Maroc.
Elle collabore à Deezer, Mouv’et Trace.
11624
J’avais écrit cette critique en juillet, bien avant la double affaire », la polémique familiale suivie de la révélation des dessins antisémites par L’Express.
11625
Le parquet de Lons-le-Saunier a déclaré en début de soirée que « quatorze élèves se trouvent en urgence relative » et « deux en urgence absolue ».
11626
Son propos sur la fatigue au travail nous concerne tous. »
Mais ils mettent également en cause la gestion de cette crise par l’administration.
11627
« J’espère que cette usine ne se reconstruira jamais », témoigne Camille Auger, habitante la plus proche du foyer de l’incendie.
.
.
.
11628
Les autorités, qui dénoncent des « saboteurs » parmi les protestataires, ont décrété un couvre-feu à Diwaniya, à 150 km au sud de Bagdad, tentant de faire fermer commerces et bureaux.
11629
.
Une célébrité absolue de son vivant.
Mais dans les musées français, rien.
Mais une disparition comme celle de Charles, c’est du jamais-vu.
11630
.
Patrick dort à la Santé.
Une autre condamnation pour blanchiment et corruption où Alexandre, leur fils, est impliqué, leur pend au nez.
11631
Avec 56 millions d’euros de chiffre d’affaires annuels, l’entreprise n’atteint pas les sommets de ses concurrents asiatiques ni même italiens, tel Marzotto, en Vénétie, qui atteint 358 millions.
11632
Après avoir reçu, le 7 septembre, le Lion d’or à la Mostra de Venise pour son nouveau long-métrage, Joker (en salle le 9 octobre), Todd Phillips s’est assis dans un coin.
11633
On y voit des hommes de tous âges s’interposer devant leur copain qui siffle une fille, celui qui en harcèle une autre, un groupe de garçons qui se bagarrent…
11634
.
Saint Nicolas Hulot, priez pour nous.
Il ne faudrait pas oublier la #gourde militante (à ne pas confondre avec sa/son propriétaire).
11635
Le milliardaire républicain répète à l’envi que Joe Biden et son fils Hunter ont « arnaqué la Chine et l’Ukraine ».
11636
.
Ailleurs en France, d’autres observateurs de manifestation de « gilets jaunes » dénoncent un même harcèlement ciblé des forces de l’ordre.
11637
Sur la route, le chauffeur qui conduit les jeunes jusqu’à leur hôtel tient la main appuyée sur le klaxon, comme pour annoncer aux habitants endormis un nouveau jour de lutte à Bejaïa.
11638
Lire notre éditorial : Eric Zemmour et la haine télévisée « Le bureau de la SDJ salue le fait que la direction a (…) contacté Eric Zemmour pour lui faire part de son profond désaccord tant sur la forme que sur le fond.
11639
« Au décathlon, il y a toujours des zéros et des blessures.
Mayer y a déjà pensé avec son coach Bertrand Valcin : « Ça ne sera pas un décathlon à 9 000 points…
11640
Le 20 septembre, la galerie Borghèse, à Rome, a fait part de son « grand intérêt », et annoncé qu’elle lançait un projet de financement participatif.
11641
.
.
C’est un policier dont l’unité avait été attaquée par des protestataires qui lui a tiré dessus à bout portant.
11642
On peut donc s’attendre à ce que la consommation fasse plus que frémir dans les mois à venir.
Les comptables nationaux prévoient en effet 264 000 créations nettes d’emplois en 2019.
11643
.
Ce système assure une forme de protection en garantissant une retraite quel que soit la période de retraite avant le décès.
11644
Le secteur est surtout très morcelé, avec, d’un côté, des géants historiques et, de l’autre, des centaines d’acteurs sur Internet, y compris très spécialisés.
11645
Le reste du temps, les décisions prises par le régulateur (CSA) sont d’un effet très limité, si limité que mise en garde ou mise en demeure ne suffisent plus depuis longtemps à raisonner les dirigeants des chaînes.
11646
Lors d’une interview accordée au quotidien durant l’été, Donald Trump a expliqué qu’il avait sérieusement envisagé de fermer la frontière en mars, mais il a reconnu que cela aurait été « très sévère ».
11647
« Je suis revenu à un monde normal, ce n’est pas désagréable, j’ai découvert un moment de liberté », confie-t-il au Monde.
Je vais voir en fonction.
11648
Le dossier s’étant soldé par deux propos condamnés pour injure alors que chacune des trois saillies reprochées au fondateur du Front national avait fait l’objet de poursuites à la fois pour injure et provocation à la haine,
11649
Le Duo sera par exemple fourni avec son indispensable clavier physique, aimanté sur son dos, qu’on fait facilement basculer sur l’écran avant.
11650
(Photo : Angela Merkel et Ursula von der Leyen en 2015.)
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Allemagne, « une récession technique est tout à fait possible »
11651
Siphiwe Sibeko / REUTERS
Selon l’expression consacrée, l’Afrique du Sud et le Nigeria ont toujours eu le rôle de « locomotives » du continent
.
11652
Du côté des absents, Paul Pogba, blessé, va, à nouveau, manquer deux matches cruciaux pour l’équipe de France.
Sa situation « inquiète » pourtant un peu le sélectionneur français.
11653
Où du moins on essaie de les voir : difficile de suivre la course puisque leurs corps sont recouverts à l’écran par de grands rectangles noirs ou des étoiles, jusqu’à l’absurde
11654
Après les championnats d’Europe de Berlin, cet homme lui réclame régulièrement de l’argent dû, selon lui, « depuis l’année dernière ».
Mais je n’ai pas à me défendre sur qui je suis.
11655
Des ventes à la baisse Plus récemment, AlphaDream avait développé des remakes pour Nintendo 3DS des épisodes Superstar Saga (en 2017) et Voyage au centre de Bowser (sorti en janvier 2019), ainsi qu’un jeu mobile pour le compte de Sony, Kedama no Gonjiro
11656
Il s’agirait d’un homme né à Fort-de-France en 1974 qui travaillait comme informaticien au département technique de la direction des renseignements (DRPP).
11657
Point d’orgue de cette immersion dans le quotidien des artisans de Delvaux : le monte-charge, qu’il faut emprunter pour rejoindre le musée à l’étage.
11658
La CJUE va même plus loin : les réseaux sociaux peuvent être contraints par la justice de supprimer automatiquement des messages proches de celui qui a été interdit initialement par la justice.
11659
Le secours que lui apporte son compagnon, Drew (Ron Livingston), est limité à un pourcentage soigneusement calculé des tâches ménagères et parentales qui, une fois atteint, autorise le patriarche à se réfugier dans ses jeux vidéo.
11660
.
.
Un atlas historique général comme celui-là ne peut reposer que sur un mélange d’approches et de techniques
.
Il ne peut être valable que jusqu’à un certain moment.
11661
Ces auteurs ont utilisé cette nouvelle méthode d’analyse en IRM fonctionnelle pour étudier la manière dont la connectivité cérébrale se modifie lorsqu’un sujet ment ou lorsqu’il a un comportement manipulateur par rapport à la condition où il dit la vérité.
11662
Axl Cendres était une autrice à l’esprit punk, capable de transformer toute tragédie en fable ou en comédie, tout en gardant un pied dans la réalité sociale.
11663
« C’est une insurrection armée locale mais les autorités préfèrent l’auto-victimisation et dire que tout cela serait importé du Mali », ajoute le chercheur.
11664
Ils ont beau parler, on ne les entend pas.
En vain.
La première est liée à la perte de crédit dont souffre de façon générale la parole publique.
11665
Il s’agit notamment de contrer l’offensive diplomatique de certains pays sahéliens, dont le Niger, qui appellent à la constitution d’une large coalition militaire internationale sur le modèle de celle mise sur pied au Levant.
11666
Deux ans plus tôt, dans un autre courrier électronique envoyé à M. Parker, le Dr Jeffrey Brown, endocrinologue qui a collaboré au NOP – il a également été suspendu quatre ans par l’Usada –, évoque des expériences menées avec de la testostérone sous forme de gel
11667
Le député du Val-d’Oise Aurélien Taché a notamment plaidé pour l’instauration de « scrutins de liste » au niveau local pour « savoir ce que pensent » les responsables des comités locaux.
11668
.
Mais je me suis retrouvée dans ce qu’elle dit sur l’accumulation de détails qui finissent par générer une terrible charge mentale.
.
11669
Dans son édition 2020 des statistiques sur la dette internationale, publiée mercredi 2 octobre, l’institution s’inquiète des « risques élevés de crise de la dette extérieure » et de son « poids insoutenable » dans de nombreux pays à revenus faibles et intermédiaires.
11670
Mais l’ex-médecin est surtout connu pour son opposition à l’obligation vaccinale.
Il a cependant su faire fructifier ses prises de position.
11671
« Mais, en dépit des dettes élevées qu’ils affichent aujourd’hui, ils ne se sont jamais endettés à aussi bas coût », souligne Mathieu Plane, de l’Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE).
11672
C’est d’ailleurs le souci premier de la cinquantaine d’adhérents que compte la section locale.
« Ici, on vit concrètement l’ouverture, parce qu’elle est réclamée par les gens »
11673
Depuis quinze ans, Boeing reproche officiellement à son concurrent d’avoir bénéficié de généreuses subventions de la part de l’Union européenne.
11674
Pour Amaury, le passage à l’éprouvette a ainsi été provoqué par les confidences d’un couple d’amis en procédure de PMA.
Sur cet aspect, beaucoup lui font écho.
11675
.
Le tribunal rendra sa décision vendredi.
La mise en liquidation judiciaire de la compagnie pourrait peser sur les finances de nombre de tour-opérateurs.
.
11676
« Il y a une surenchère autour de l’arbre » Du côté du maire actuel, Nicolas Florian, la campagne débutera en janvier.
Pour Pierre Hurmic, « il y a une surenchère autour de l’arbre.
11677
Une formule un peu nébuleuse, qui laisse entendre qu’« on utilisera une partie des recettes fiscales pour bonifier les pensions versées aux policiers », commente un fin connaisseur du dossier.
11678
Cet ancien fidèle de M. Nétanyahou a subi, avant de s’ouvrir à la justice, une détention et des interrogatoires poussés, que les avocats du premier ministre pourraient considérer comme abusifs.
11679
Mercredi, des centaines de Hongkongais s’étaient rassemblés devant l’école de Tsang Chi-kin
.
Lire notre enquête : A Hongkong, la révolte à l’œuvre
11680
Gagnant surprise de la compétition pour devenir président de la SNCF, Jean-Pierre Farandou n’avait jusqu’ici rien dit publiquement sur la stratégie qu’il compte mettre en place à la tête de l’entreprise publique ferroviaire.
11681
En juin, la commission départementale avait émis un avis négatif, estimant la multiplication des commerces « surdimensionnée » et pouvant « porter atteinte au tissu commercial environnant » et à « la vie urbaine du quartier ».
11682
Au tournant de l’hiver 2013-2014, elle décide pour la première fois de fonder un collectif exclusivement féministe, qui va canaliser son engagement durant plusieurs années.
11683
Depuis Manchester, le premier ministre bat la campagne en vue d’une élection générale que tout le monde espère proche, brosse un avenir radieux pour son pays – « nous allons faire taire les sceptiques ! ».
11684
Principale source d’énergie de l’époque, la forêt n’aurait en effet rien eu alors du désert mythique que recherchaient les ermites ou les chevaliers errants
11685
8 €.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean Jouzel : « L’effondrement n’est pas imminent.
.
.
Il est temps de baisser le chauffage.
11686
Parmi les lieux les plus remarquables se trouvent les demeures de Pierre Cardin, Karl Lagerfeld, Pierre Bergé, Gianni Versace, Coco Chanel, Gilbert & George ou Pablo Picasso
11687
Bercy a annoncé qu’elle sera pilotée par Isabelle Falque-Pierrotin, conseillère d’Etat et ancienne présidente de la Commission nationale de l’informatique et des libertés (2011-2019), confirmant une information du quotidien L’Opinion.
11688
.
« Nous sommes d’accord, répond Mme Jackson.
C’est pour cela que nous avons mis en place le programme Trade In [lancé en 2018]. »
11689
Aujourd’hui calé sur 22 degrés, le thermostat ne sera abaissé que d’un degré, et non de trois, comme les élus l’avaient décidé
.
11690
« Travaillés par le courant structurant de l’affirmation de l’individu, nous sommes passés du tourisme de masse au tourisme de masse personnalisé », explique Philippe Violier, directeur de l’unité de formation et de recherche (UFR) tourisme et culture à l’université d’Angers.
11691
Ensuite, un « inventaire magasin avec tonnages » liste les substances présentes dans le fameux entrepôt A5 en fonction de leur usage (dispersant, additif pour carburant, etc.).
11692
Ce service de messagerie, très utilisé au Sénégal, agace souvent les opérateurs téléphoniques du continent, car elle permet de passer des appels sans dépenser de crédit téléphonique.
11693
Le gouvernement argue qu’en 2019 elle a été portée à 2,2 % alors que l’inflation est d’environ 1,1 %, ce qui a fortement dynamisé les ressources des collectivités, et invoque des « raisons techniques » liées à la mise en place de la réforme de la fiscalité locale.
11694
Les autorités ont découvert cette nouvelle « usine à bébés » dans le district d’Isolo après que des agents eurent trouvé sept femmes et jeunes filles enceintes qui s’en étaient échappées.
11695
Cette volonté d’émancipation suppose une prise de conscience de soi qui constitue « l’intuition inaugurale d’un rapport critique d’une société à elle-même ».
11696
Dans Discours et histoires des spectres (1605), le juriste Pierre Le Loyer établit son savoir, classifié, historicisé, exemplarisé, sur une véritable science encyclopédique mise au service de la société.
11697
[…] Il faudrait consentir un effort de 1,6 milliard d’euros sur les deux dernières années du quinquennat » pour y parvenir, a jugé Bérangère Poletti (Les Républicains).
11698
Ce samedi, le cri venait de Thibault Giroud, crâne ras, muscles saillants.
Celui qui est chargé de leur faire tenir la distance et la cadence, comme d’optimiser les pics de forme.
11699
Une pétition réclamant « une tout autre qualité de vie au travail » lancée par une intersyndicale avait recueilli jeudi plus de 85 000 signatures.
11700
Et ne considèrent pour leurs calculs des dégâts que ses 200 armes stratégiques tirées soit contre des sites militaires et industriels soit vers des villes indiennes (150 armes dont 15% ne vont pas fonctionner).
11701
Rétablir l’ordre patriarcal Restaurer plutôt que conserver, ce glissement idéologique et sémantique est clairement apparu lors de ce rassemblement organisé par des proches de Marion Maréchal et destiné à inventer une « alternative au progressisme ».
11702
.
3 L’état offre une prime à l’investissement en installations solaires répondant à l’arrêté du 9/5/17.
.
Leur prix est d’environ 650-900 euros.
.
11703
.
.
Un déluge électrique On ne peut dire que les 19 interprètes de mercredi aient suivi ce désir de déconstruction.
.
11704
« J’ai toutefois observé ici de la force, de la résilience, un certain espoir et de l’empathie », a-t-il salué après avoir visité avec sa femme un centre de formation dans le township de Tembisa, en banlieue de la plus grande ville sud-africaine.
11705
Film fragmentaire, à fleur de peau, à l’image d’un personnage dont la grâce tient précisément à cette incomplétude, qui n’est que l’autre nom de la liberté.
11706
XIXe-XXIe siècle », sous la direction de Yann Potin et Jean-François Sirinelli, CNRS Editions, 600 p.,
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Partager le goût de l’histoire.
11707
Les boîtes d’archives s’ouvrent D’autant moins que son manuscrit, conservé à la bibliothèque Selim Aga d’Istanbul, est l’un des rares témoignages sur la vie des nombreux musulmans alors détenus par les troupes chrétiennes de Méditerranée.
11708
Il est question de viol, aussi.
Et il n’est pas bien difficile de comprendre que l’auteure des Chiennes savantes tient trop à sa liberté pour cela.
.
11709
Après la Grande Guerre, au cours de laquelle il a été blessé, Berneri s’inscrit à l’université de Florence, où il s’intéresse aussi bien à la psychanalyse qu’à la théologie.
11710
« Le but de la collecte d’ADN passe de l’enquête criminelle au contrôle de la population, ce qui est contraire aux notions basiques de liberté et d’autonomie », a ainsi réagi l’Union américaine pour les libertés civiles (ACLU).
11711
L’absence d’alternatives à la voiture solo depuis les périphéries génère des flux de véhicules saturant les réseaux routiers aux heures de pointe
11712
Il n’en reste pas moins qu’en montrant l’étendue du champ d’intervention chinois, les auteurs nourrissent utilement un débat qui n’a que trop tardé à émerger.
11713
Le débat est ancien, mais il a resurgi à la faveur de la crise des « gilets jaunes ».
Et de quelle manière éviter que les plus modestes en soient les premiers contributeurs ?
.
.
11714
Ce 3-Octobre n’est pas tout à fait le 14-Juillet ; il n’est pas encore aussi ancien.
Ce mélange de mise en scène hollywoodienne et de bonne humeur forcée m’agace
11715
De nouveau en ce moment au sein de ces catholiques militants, à l’occasion de différents « terrains », j’entends moins de divergences quant à la loi, sévèrement dénoncée, que de controverses sur l’opportunité d’une nouvelle « manif ».
11716
On voit aussi qu’une grande partie d’entre eux veulent lancer une entreprise dans l’intérêt général et avoir une gouvernance partagée.
.
11717
« Cette technique permet de les transformer en engrais naturel de qualité en cinq à six semaines au lieu d’un an, voire plus », poursuit Alexandre Guilluy.
11718
Elle doit gagner ce match pour ensuite pouvoir espérer jouer la deuxième place du groupe face à l’Australie lors de la dernière rencontre de la phase de poules.
11719
Consciente du plafonnement de l’intérêt des consommateurs pour les produits du commerce équitable, de la croissance du marché bio et des attentes pour les produits locaux, la coopérative a fait évoluer son offre.
11720
Le grand récit de la numérisation des entreprises charriait un certain nombre de promesses : décentralisation, télétravail, amélioration de la qualité de vie au travail.
11721
Enfin, dans le cas des mutuelles, l’intérêt est de remobiliser les sociétaires autour de la mission mutualiste, de se légitimiser en montrant qu’on fait mieux que la concurrence et de capter de nouveaux marchés.
11722
La librairie propose désormais un choix de 11 000 ouvrages, avec un assortiment très fourni dans les sciences sociales mais aussi de la littérature générale, des livres jeunesse et de la BD.
11723
« En six ans, nous avons relocalisé toute la production en France, à l’exception du coton bio, que nous achetons en Tanzanie, des boutons et des rivets », confie le patron, qui ne compte pas s’arrêter là.
11724
Sa hargne tient à la présentation que le représentant démocrate de Californie a faite de cette conversation téléphonique qu’il persiste à présenter comme « parfaite ».
11725
Selon la Commission irakienne des droits de l’homme, en trois jours, dix-neuf personnes ont été tuées par balles – dont un policier – et 1 041 autres ont été blessées dans le pays.
11726
L’élu se trouvait en déplacement à Las Vegas, dans le Nevada, lorsqu’il a ressenti une gêne dans la cage thoracique.
Il parvient pourtant toujours à mobiliser son armée de petits donateurs.
11727
Certains contribuables ont eu la mauvaise surprise de constater sur leur feuille de paie du mois de septembre que le taux de leur prélèvement à la source avait augmenté.
11728
Emmanuel Macron se rend à Rodez, jeudi 3 octobre, pour animer à partir de 18 h 30 un « grand débat » consacré aux retraites, reprenant dans l’Aveyron le format utilisé pour répondre à la mobilisation des « gilets jaunes ».
11729
Un record historique.
Boeing, qui avait demandé une taxation à 100 % selon le Wall Street Journal, n’est pas vraiment en mesure d’en profiter.
11730
Las.
Loin de là, même.
.
Une interrogation qu’ont reprise de nombreux élus.
Pourtant, comme elle l’a elle-même spécifié, elle n’a à ce jour pas été mise en examen.
11731
On ne peut pas ignorer ce pan-là de l’électorat, qui a aussi largement voté pour les Verts ! »
C’est compliqué, on ne peut pas avoir deux discours sur l’écologie dans un même mouvement.
11732
Ses avocats sont arrivés sans lui, mercredi 2 octobre, au ministère de la justice pour une audition qui doit en théorie s’étirer sur quatre jours et permettre au procureur général Avichaï Mandelblit de décider s’il inculpe le premier ministre sortant.
11733
Les exportateurs rempliraient des déclarations en amont, le suivi des marchandises serait opéré sur la base d’une « coopération étroite entre le Royaume-Uni et l’Irlande », avec des vérifications ponctuelles à distance de la frontière.
11734
Un traitement développé et testé de manière clandestine par deux anciens professeurs septuagénaires et fervents catholiques, Henri Joyeux et Jean-Bernard Fourtillan – ce dernier n’a pas souhaité nous répondre.
11735
Elle a été émaillée d’une décapitation devant un bar à chicha à Amsterdam, d’attentats contre un magazine et un quotidien, de menaces contre des journalistes d’investigation forcés de se cacher ou d’être constamment protégés.
11736
Et dans un stade Pierre-Mauroy bondé et au toit fermé, les supporteurs lillois ont célébré, mercredi 2 octobre, le retour du LOSC dans la compétition reine en Europe.
11737
« Ce sont des médicaments très utilisés, c’est bien que les patients puissent y avoir accès, mais il faut faire le maximum pour qu’ils soient utilisés correctement »
11738
A l’époque, son pays était plongé dans la crise.
« Il n’y avait plus de travail, là-bas, plus d’espoir : l’Angleterre était notre terre promise », se souvient-elle.
11739
Deux autres enquêtes du PNF sont en cours sur les conditions d’obtention, en 2014, de l’organisation des Mondiaux d’athlétisme, confiés par la Fédération internationale d’athlétisme (IAAF) au Qatar et qui se déroulent actuellement à Doha.
11740
© CENTRALESUPÉLEC / CÉCILE ORIOT
Et lorsqu’on interagit avec un autre élève, on doit avoir une présentation de soi qui ne nous identifie pas à un polard »
11741
L’enquête a été confiée à la gendarmerie et une nouvelle audition de Joël Beaugendre devrait avoir lieu « dans quelques semaines », selon le procureur Xavier Bonhomme.
11742
.
Le 31 août 2018, à la sortie du grand magasin Harrods, à Londres, le zébulon saoudien a été molesté par trois de ses compatriotes.
11743
C’est M. Maugham qui a divulgué vendredi des extraits de la déposition sur Twitter.
Pour le député Steve Baker, conservateur notoirement eurosceptique, « le gouvernement se conformera à la loi.
11744
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ingérence russe : les républicains américains refusent d’agir malgré les mises en garde du procureur Mueller
11745
Et pourtant, c’est l’athlète qatari, sur le point de sauter, qui récoltait les applaudissements de la foule, peu initiée dira-t-on aux compétitions d’athlétisme.
11746
L’Université franco-tunisienne pour l’Afrique et la Méditerranée (Uftam), inaugurée à Tunis le 4 octobre 2019, ambitionne d’attirer les étudiants subsahariens francophones.
Ils sont plus de 70 à avoir été associés au projet.
11747
Lotfi Mokdad le dit lui-même : photographier l’Algérie aurait pu se résumer à immortaliser la vue plongeante de la baie d’Alger, une porte ancienne de la Casbah ou la façade blanche de la grande poste.
11748
Poignardé.
.
.
La mort du garçon de 15 ans ce matin s’inscrit dans un contexte global de règlements de comptes et d’épisodes à rebondissements. »
11749
ce montant massif, « une contribution budgétaire de l’Etat de 1,1 milliard d’euros sera versée à la Société du canal Seine-Nord Europe par l’Agence de financement des infrastructures de transport (AFITF) »
11750
Pressées par les journalistes, les autorités ont reconnu qu’il y avait là « un point de vigilance » et des questions encore sans réponse : quelles étaient la quantité et la nomenclature précise des produits qui ont brûlé
11751
Les hypothèses les plus folles circulaient sur la longue cavale de près de dix ans de Karim Ouali.
.
.
.
.
.
.
11752
La comédienne avait alors déposé une nouvelle plainte avec constitution de partie civile, qui a débouché mercredi sur l’ouverture d’une information judiciaire pour « viol », a précisé Me Francis Szpiner.
11753
.
Voilà pour le décor.
.
.
Les concurrents semblent avoir tous fait la prestation de serment collective qui repose sur le lexique du silence.
.
11754
Et un pinceau d’occasion.
Georges dit qu’il part pour assister à « la beauté des couchers de soleil, du ciel étoilé et surtout fuir les emmerdements ».
11755
William Barr ne veut pas que Facebook généralise le chiffrement des données à tous les services de son entreprise.
.
11756
Sur place, vous trouverez un marché public, de charmantes boutiques d’artisanat et des restaurants réputés, dont le bistro Edible Canada.
.
11757
Quatrième de Ligue 1 à l’issue de la saison 2018-2019, sa nomination était perçue comme la poursuite du bon travail de Jean-Louis Gasset.
.
11758
Vendredi, des enseignants d’au moins quatre écoles rouennaises ont également fait valoir leur droit de retrait, en raison des odeurs et de la gêne occasionnée
11759
« Aucun politique étranger ou ukrainien ne m’a téléphoné ou tenté d’influencer mes décisions », a rajouté le plus haut responsable du parquet ukrainien, en place depuis quelques semaines.
11760
Le bureau de l’Assemblée nationale avait décidé en juillet 2018 « à l’unanimité », après une demande judiciaire, de lever l’immunité parlementaire de Thierry Solère, afin qu’il puisse être entendu.
11761
« Le décret de 1810 n’était pas rétroactif, il n’a donc pas modifié l’implantation des ateliers ou usines existants, relate Jean-Baptiste Fressoz, historien et chercheur au CNRS.
11762
Qui, sinon elle, a mené la bataille contre l’automobile en ville et la pollution qu’elle entraîne
« Anne Hidalgo a effectué sa propre transition écologique », appuie Célia Blauel.
11763
.
.
Un accord controversé avait été signé à cette date par Bruxelles et Ankara afin de réduire les flux.
.
11764
Son premier jeu, Cloud, sorti en 2005, est un devoir d’étudiant, à réaliser sur le thème des nuages.
« C’est mon évolution en tant que héros », conclut-il en souriant.
11765
Un mort.
Une femme a péri asphyxiée par les flammes ; elle a été retrouvée dans un conteneur.
La colère, l’émotion et la tension sont palpables.
.
11766
Toutes ces informations se trouvent actuellement éparpillées et souffrent d’un manque de concision, et donc de lisibilité
Prenons le cas d’un employé.
11767
Tribune.
Dans le second cas, il faut pousser l’enquête un peu plus loin.
Tant que règne la confusion sur ce qui est vert ou pas, c’est une manœuvre relativement facile.
11768
En effet, l’amplification du décalage entre appels à la mobilisation étudiante et académique d’un côté, et direction des écoles de l’autre, devenait de plus en plus palpable.
Une innovation intensive pour résorber le CO 2 ?
11769
Mais aucune sanction financière n’a été prévue en cas de non-respect de ces règles.
Celles des autres entreprises, souvent en dizaines de millions.
11770
.
C’est un très grand tableau, près de 3 × 4,50 mètres, peint en 2009 par Banksy, et qui représente une séance du Parlement britannique.
.
.
11771
L’environnement est détruit par la surpopulation, et nous, les Européens, sommes les seuls qui ne contribuent pas à la surpopulation.
Il crée une dette massive pour les générations futures », écrit-il.
11772
Le désormais trio impressionne toujours par sa capacité à créer un vaste kaléidoscope sonore où se mêlent pop bigarrée sous l’égide du Sgt Pepper des Beatles, harmonies vocales enchanteresses et rythmique pachydermique façon Kasabian (The Howl).
11773
.
Mais les craquèlements ne se manifestent pas seulement au sein de la société britannique.
.
Egalement sur Netflix à la demande.
11774
.
« On courait et une copine est tombée, comme si elle faisait une crise », a raconté à l’Agence France-Presse une collégienne de 14 ans.
.
11775
Admettre par exemple la réalité des crimes contre l’humanité a permis d’en interdire la négation et, partant, d’en prévenir la répétition
.
11776
Qu’en pensez-vous ?
.
.
.
Oui.
C’est une notion importante qu’il m’a transmise : donner d’abord de l’ordre pour pouvoir ensuite créer le chaos.
11777
Ce n’est pas un livre d’images, comme dans le dessin animé de Walt Disney, mais une métaphore, qui sûrement puise dans la propre enfance de Bob Wilson.
11778
JÉRÔME PRÉBOIS ARTE - VENDREDI 4 OCTOBRE À 20 H 55 -
Et c’est ainsi que cette Fin de l’été est autant la chronique des premières que des dernières amours, ce qui est ici plutôt réjouissant.
11779
Parfois trop particulier.
.
.
.
« Dès notre arrivée, il nous avait dit que ce serait dur, on le savait », explique le demi de mêlée Baptiste Serin.
11780
FRANCOIS NASCIMBENI / AFP
Dans leurs bureaux aveugles, les militaires du « PC Centaure » fêtent ces jours-ci les 55 ans de la « prise d’alerte » nucléaire permanente de l’armée de l’air.
11781
Quand Pippo Delbono vient à Paris, il nous donne des nouvelles.
En jean et chemise blanche, des feuilles à la main, il orchestre La Gioia dont il est le récitant.
11782
GALERIE MAX HETZLER
Nappés dans ce gris de Payne aux mille nuances de bleu dont Giulia Andreani a fait sa signature, ils s’imposent à nous dans un accrochage délicieusement ambivalent.
11783
• Sur la côte californienne, la principale source des microplastiques est… le pneu de voiture.
• Ce qu’il y a derrière la notion un peu floue de « réfugié climatique ».
11784
A l’envoi, saisir la volaille, napper de sauce, saupoudrer de cornichons et de champignons, disposer les triangles feuilletés dans
.
11785
Retranscrire son caractère dans ses vêtements Photographiés par Dan Martensen, ces six artistes et influenceurs s’affichent avec les silhouettes de la collection, et les interprètent à leur façon.
11786
C’est une « immense victoire » pour le couple, dont le combat est devenu emblématique de la lutte pour la reconnaissance de la filiation des enfants nés de GPA à l’étranger.
11787
Ce n’est qu’en 2016 qu’il est revenu à la tête du gouvernement libanais, un poste qu’il avait déjà occupé entre 2009 et 2011
.
11788
.
« L’enquête est en cours au commissariat de Dunkerque, confie le procureur Sébastien Piève.
.
L’animal a boosté le tourisme local.
11789
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi des géants du tourisme font faillite alors qu’il n’y a jamais eu autant de touristes
?
11790
« Le plus important est d’offrir une stabilité face à la montée de certains extrêmes, révolutionnaires ou antisystème », confie un cadre du parti s’exprimant sous le sceau de l’anonymat.
11791
Crâne rasé, barbiche indocile, Mohamed Bensaada accompagne ce combat depuis le début.
« La ségrégation est d’abord sociale, mais à Marseille, elle recoupe une réalité ethnique, poursuit-il.
11792
Photo Julie Balagué pour M Le magazine du Monde « L’amour des bonnes choses et du vin vivant m’est venu tardivement.
C’était aussi l’époque qui voulait ça.
11793
Peler les pêches et les trancher en beaux segments.
Peler le concombre.
À l’aide d’une mandoline, tailler le concombre et les radis en lamelles
11794
Qui suis-je ?
.
Je suis un enfant du monde qui s’étend entre l’Amérique et l’Europe.
.
La perte de ces origines juives me bouleverse profondément.
11795
.
C’est évidemment cette affaire qu’ont aujourd’hui en tête les opposants à Trump.
Sans vouloir établir de parallèle hasardeux, certains détails de l’histoire résonnent étrangement.
11796
Son montant sera porté à 900 euros dès le 1er novembre prochain mais elle est réduite si son bénéficiaire perçoit des revenus imposables.
11797
Même si le décalage entre l’image que les entreprises veulent donner d’elles-mêmes et la réalité de leurs actions effectives est d’autant plus grand que les discours sont forts, tout le monde sait que la transition écologique et sociale sera progressive.
11798
.
C’est à nous de casser ce gros objectif abstrait qu’est la neutralité carbone en 2050 pour en faire beaucoup d’objectifs très concrets. »
11799
Elle l’est devenue ces dernières années sous la pression de sa fille aînée – et
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De plus en plus de Suédois acceptent d’avoir « honte de voler » en avion
11800
Aucune de ces armes contre lesquelles Riyad se montre aujourd’hui incapable de se défendre.
La guerre est donc pour eux une situation confortable.
.
11801
.
.
Mais l’étude du professeur Benabid est la première à utiliser directement les signaux du cerveau pour contrôler un robot exosquelette.
11802
.
Leurs visages sont salis par la poussière que soulèvent des bourrasques de vent dans les oliveraies alentours.
On les croirait seuls.
11803
En 2014, Jean-Claude Juncker, en arrivant à la présidence de la Commission européenne, avait fait de la migration l’une de ses priorités et prôné une politique « efficace, juste, solide »
11804
Mais cela ne l’empêche pas aujourd’hui de s’appuyer sur l’institution lorsqu’elle tranche un contentieux en faveur de Washington.
11805
Depuis seize mois à la tête du Conseil d’Etat, M. Lasserre s’est toujours défendu dans ce dossier en affirmant avoir décidé en avril 2013 de mettre fin aux fonctions de M. Zivy
11806
Et il y a dans ces instants de plaisirs modestes sous les stucs et ferronneries décatis comme un résumé de l’histoire de cette ville qui cultive son charme particulier au sud de Cuba.
11807
Des mains célèbres telle La Main d’Ingres tenant un crayon, sculptée par Jacques-Edouard Gatteaux, des mains photographiées par le professeur et clinicien Paul Richer, collaborateur du professeur Charcot, ou celles d’Eadweard Muybridge dans les années 1880
11808
.
Autrement dit, il exigeait que je manipule 100 kg de matière à chaque fois.
Et c’est comme ça qu’est née la collection « L’âge du monde ».
11809
Pour faire briller les surfaces et « faire chanter les matières », on peut aussi compter sur Franck, trente-sept ans de métier dans l’atelier comme « finisseur ».
11810
Il est né en 2001 du besoin des professionnels de fédérer le secteur.
Le travail du métal remonte à l’âge du fer, et depuis il n’a cessé d’accompagner l’évolution humaine.
11811
C’est vrai que ses créations sous la marque JMW Studio – en forme de sucette ou de ballon de baudruche en Technicolor – claquent derrière la vitrine.
11812
« Les cinq mois que j’ai passés en résidence d’artistes à Kyoto, en 2015 au Japon, ont changé ma vie.
Et j’ai travaillé avec mes voisins en résidence : l’un était écrivain, l’autre musicien.
11813
Un message partagé plus de 4 000 fois sur Facebook ironise sur une supposée citation de Sibeth Ndiaye, porte-parole du gouvernement.
11814
C’est le cas de l’usine Lubrizol.
Dernier assouplissement en date, la loi dite Essoc, « pour un Etat au service d’une société de confiance », d’août 2018.
11815
Il a prôné l’abolition des « lois liberticides qui au nom de la non-discrimination nous rendent étrangers dans notre propre pays » (et là).
11816
PHILIPPE WOJAZER / REUTERS
« Le French cancan, cela ne s’apprend pas en danse classique, c’est très acrobatique », assure Mégane, une des plus jeunes danseuses de la troupe du Moulin-Rouge.
11817
En 1967, Giya Kancheli compose la première de ses sept symphonies, des œuvres généralement d’une vingtaine de minutes, en un seul mouvement, plutôt lent, dont certaines, telles
11818
Selon un proche, il jette ainsi un œil tous les matins sur les « unes » des 66 titres qui maillent le territoire français sur un site du SPQR.
11819
En mars 2013, le rassemblement contre le mariage pour tous avait rassemblé 1,4 million de personnes, selon les organisateurs, et plus de 300 000 selon la police.
11820
Son mari est entré en dépression.
JOSE SARMENTO MATOS POUR « LE MONDE » Le rapport d’enquête atteste que l’incendie de Pedrogao Grande était accidentel.
11821
arc-boutés sur l’idée qu’ils n’ont aucune responsabilité sur les contenus hébergés, contrairement à la presse
.
Nul doute qu’elle resserrera le contrôle sur Facebook.
11822
Bush veut la guerre, au nom de la « défense préventive » : l’Irak a peut-être encore des ADM, qu’il va peut-être un jour donner à des djihadistes, qui vont peut-être un jour s’en servir contre les Etats-Unis.
11823
Si les fonctionnaires aiment à éreinter la toute-puissance de la « PP », habituellement qualifiée d’« Etat dans l’Etat » – surtout par ceux qui n’en sont pas –, beaucoup redoutaient jeudi de voir le navire amiral tanguer.
11824
Elle s’est déroulée au sein du service hypersensible de la direction du renseignement de la préfecture de police (DRPP).
.
Quel est le mobile de l’attaque ?
11825
Et pour ce qui est des valeurs européennes – « le respect de la dignité humaine, la solidarité, la justice, l’égalité… » –, il n’y a que les populistes qui, assure-t-il, doivent
11826
.
.
L’idée d’un couvre-feu circule également.
.
Cela va créer un dangereux précédent », ajoute Eric Cheung, professeur de droit à l’université de Hongkong.
11827
Pyongyang a procédé à une douzaine de tirs de missiles depuis l’échec du sommet de Hanoï.
Pyongyang s’y refusait, reprochant aux Etats-Unis leurs exigences sur le dossier nucléaire.
11828
Une performance qui passe par l’emploi de matériaux de construction bas carbone – bois, terre issue du chantier – et un effort particulier pendant toute la période d’exploitation.
11829
« Il faut vraiment qu’on mobilise pour les sit-in, on n’est pas assez nombreux », lance Zoheir, photographe.
« Nos enfants seront relâchés, dit-il.
11830
Après la guerre, le petit Pierre devient un parfait petit Français, mettant de côté tout lien avec le judaïsme et exaltant passionnément la République.
11831
vite un appoint riche ou revenu principal pour les paysans qui avaient tous un carré dans leur polyculture et dont certains se spécialisèrent sur cette production
11832
, seul un processus de réconciliation mené par le gouvernement afghan, qui doit en avoir l’absolu contrôle, peut conduire à une paix durable et digne en Afghanistan.
11833
Mais la perspective de ramener la paix dans les régions anglophones ravagées par un conflit meurtrier entre séparatistes et forces de l’ordre reste éloignée.
11834
« Paris, qui était la plus belle des villes, est devenue la poubelle des villes », a-t-il lancé pour pointer les problèmes de propreté de la capitale.
11835
Elle a été prise dans le cadre d’un volet disjoint de l’enquête principale – qui, elle, concerne aussi l’attaque contre l’Hyper Cacher de la porte de Vincennes – après que Peter Cherif a été interpellé, en décembre 2018, à Djibouti, puis extradé vers la France où il est incarcéré
11836
La scène réunit fidèles d’Allah et adorateurs des déités traditionnelles ; comme un échantillon de ces mondes africains qui cohabitent dans un même espace, en osmose.
11837
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
Paramétrer les cookies Accepter
11838
Laissez-moi vous aider.
a dit n’être « toujours pas convaincu ».
« Les Britanniques assurent qu’on trouvera une solution durant la période de transition.
.
11839
Entre deux sourires, Sarah Hervouët tient à « assumer ses actes », dit-elle, devant la Cour d’assises spéciale de Paris.
Je n’ai pas pensé à le tuer.
11840
Mais le même jour, le cofondateur du mouvement taliban, Abdul Ghani Baradar, chef politique de la délégation talibane à Doha – où se sont tenues des négociations entre Américains et talibans –, a également atterri dans la capitale pakistanaise.
11841
Au total, Aryzta estime avoir engrangé un montant total de 380 millions d’euros de son plan de cessions, ce qui représente 80 % des objectifs qu’il s’était fixés.
11842
Le principal d’entre eux étant que l’interprétation faite jusqu’à présent de la loi tend à limiter la sortie de l’expérimentation à une simple alternative : son abandon ou sa généralisation.
11843
Tous les signaux sont au rouge.
Il faudra sans doute l’impulsion du président de la République pour mettre un peu d’ordre dans ce berceau de la Macronie.
11844
ce qui les amène à conclure que « l’attention doit être portée non seulement sur les espèces déjà cibles de commerces, mais également sur celles qui ont la plus forte probabilité d’être ciblées à l’avenir ».
11845
Réduire la surconsommation issue de l’élevage réduirait donc considérablement les impacts environnementaux de la production alimentaire.
.
.
11846
Lire aussi Dépendance : les aidants enfin mieux reconnus Depuis quelques années, certains grands groupes tiennent compte de ces difficultés et accompagnent davantage leurs salariés qui s’occupent d’un proche malade ou âgé.
11847
.
L’Erythrée a été réadmise au sein de la Cecafa en mai, après six ans d’exclusion en raison des tensions avec l’Ethiopie voisine
.
.
11848
La chorégraphe Chantal Loïal (au premier plan) fait danser le public du Monde Festival sur la scène du Palais Garnier, le 7 octobre 2018.
.
11849
Les nouvelles sont rares et incomplètes.
Mais le pouvait-il ?
Le voulait-il ?
Reste que Vicente doit la vie à un exil qu’il perçoit comme ­égoïste.
11850
L’entreprise estime que grâce à cette restructuration elle pourra économiser 1 milliard de dollars par an à partir de l’exercice 2022.
11851
Un constat partagé par le rapport de Dominique Libault sur la concertation Grand âge et autonomie de mars 2019 : « La loi a créé une aide au répit et un relais en cas d’hospitalisation de l’aidant.
11852
Cette vidéo de 14 saynètes doit « installer une nouvelle image » auprès de sa cible de clientèle « âgée entre 25 et 40 ans », précise Gaëlle de la Fosse, sa présidente depuis février.
11853
, telles les archives des récits et mythes qui ont précédé l’Irak moderne, ce lieu avec lequel elle a de profondes affinités affectives, mais qu’elle n’a jamais vraiment connu.
11854
C’est pour ces formes que j’ai placé un forum au sein de l’espace d’exposition : c’est le lieu où l’on discute des revendications de plus de liberté. »
11855
Jusqu’au 25 septembre et l’exploit des Uruguayens face aux Fidji (30-27), c’était vrai (et flippant).
De quoi réveiller le pilier fidjien et les amateurs de la twittosphère.
11856
Et qu’est-ce que « bien diriger » une entreprise ?
.
La controverse actuelle sur la puissance des GAFA n’en est que l’exemple le plus connu.
11857
Un véritable « guichet unique » mériterait donc de voir le jour pour orienter tous les aidants touchés par la perte d’autonomie d’un proche.
11858
Cécile Wendling exerce le métier de prospectiviste.
« Tout ce qui touche à la résilience opérationnelle du groupe, à la continuité de ses activités », résume-t-elle.
11859
Elle a été adjugée après treize minutes d’« enchères disputées » où « dix collectionneurs » ont fait s’envoler le prix, a rapporté Sotheby’s.
11860
Polémique.
Si [le cas] Rihanna révèle qu’on a le droit d’être comme Rihanna au théâtre, cela peut catalyser le changement que je juge nécessaire.
11861
La police municipale de Caracas fait un contrôle de routine en 2012.
« C’était juste avant l’aube.
Et puis on a entendu trois tirs et le bruit des motos.
11862
Elles expliqueraient le choix des CDD comme stratégie de pré-embauche, c’est-à-dire comme moyen de vérifier concrètement qu’un jeune candidat va se comporter de façon adéquate
11863
Penser et agir en nazi (Gallimard, 2014).
Ils disaient l’avoir, et arguaient du fait que le sol était un bien précieux dont provenait la race germanique.
11864
Aucun espoir d’obtenir du rendement sur vos placements de court terme, dont le niveau dépend plus ou moins directement de celui des taux directeurs de la BCE
11865
Un mouvement de grève à l’appel de l’intersyndicale du premier degré a rassemblé jeudi 43 % de grévistes en Seine-Saint-Denis et 23 % sur l’académie de Créteil, selon le ministère de l’éducation nationale.
11866
La provocation de Donald Trump est intervenue alors que la Chambre des représentants a entendu à huis clos, pendant neuf heures, l’envoyé spécial des Etats-Unis pour l’Ukraine, le diplomate Kurt Volker, qui a démissionné de ses fonctions le 27 septembre
11867
L’assaillant a ensuite été abattu par un jeune gardien de la paix dans la cour centrale du bâtiment.
.
.
11868
Un métier qui consiste à « décrocher » les invités des plateaux télé et radio.
Ensuite, reste à convaincre la personne convoitée de participer à l’émission.
11869
Il a aussi réalisé, entre autres, la piscine de Deauville, le Stadium Nord de Villeneuve-d’Ascq (aujourd’hui appelé Stadium Lille Métropole) et le Khalifa Stadium à Doha, au Qatar.
11870
Une journaliste du Daily Mirror (tabloïd de gauche) a essuyé les mêmes huées quelques heures plus tôt, à la suite d’une question sur la violence en politique lors d’un colloque du Bruges Group, un think tank de brexiters durs.
11871
Même si les réseaux sociaux lui donnent désormais une résonance inédite, même si certains, sur les sites de la « fachosphère », prônent ouvertement des solutions génocidaires aux problèmes environnementaux
11872
Le choc concerne de nombreuses régions viticoles, Bordeaux en tête (280 millions d’euros d’exportation aux Etats-Unis), suivi de la Bourgogne et du Beaujolais (250 millions).
Avec le risque de fragiliser les tissus régionaux.
11873
L’épidémie de maladies pulmonaires liées à la consommation de cigarettes électroniques aux Etats-Unis ne faiblit pas.
, a expliqué Judy McMeekin, de la FDA.
.
11874
Pas de « solution magique » Le président ne veut d’ailleurs pas parler de « réforme » des retraites mais préfère évoquer un « projet de société ».
11875
Qui risquent d’être brouillées par un événement survenu il y a un an, quand le régime saoudien a fait découper en morceaux l’opposant Jamal Khashoggi en son consulat d’Istanbul
11876
Une vendetta sur fond de trafic de drogue qui aurait déjà provoqué une vingtaine de règlements de comptes depuis 2010.
.
.
.
11877
Ce que changera (ou non) la loi de bioéthique : PMA, DPI, accès aux origines, GPA « Le pied dans la porte de la légalisation de la GPA en France »
11878
Et au moment où nous apprêtons à confier la gestion de nos villes à de nouveaux exécutifs, nous voulons soutenir nos élus locaux dans le déploiement des politiques d’intégration sur les territoires.
Notre pays s’abîme, déchiré entre un camp qui reproche à la France d’avoir tourné le dos à ses valeurs humanistes et un autre qui ne voit dans les réfugiés et les migrants que des menaces.
11879
.
Cette perte d’intérêt économique a connu un coup d’accélérateur avec le changement de cap de la politique agricole commune (PAC) en 2010.
11880
Mais l’icône révolutionnaire, compagnon de lutte des frères Castro à Cuba dans les années 1950, s’était aussi essayée à un autre type d’écriture : le journalisme sportif.
11881
Une trajectoire sexuelle redoutablement bien écrite (sa version papier a d’ailleurs été publiée simultanément au Seuil), portée par une réalisation impeccable d’Arte radio.
11882
A Quito, aucun taxi ni autobus ne circulait, et les étudiants se sont joints aux protestataires.
Il permet également de mobiliser l’armée et la police pour assurer l’ordre public.
11883
Salwa Eid Naser, âgée de 21 ans, n’était pas née lorsque ce genre de chrono a été réalisé pour la dernière fois, il y a trente-quatre ans avec le record du monde de Marita Koch.
11884
.
.
.
Exotismes.fr et 0-826-96-50-00.
au Club Héliades Scaleta Beach, avec vol au départ de Paris, en formule tout-compris, à partir de 799
11885
Elles risquaient la peine de mort.
C’est un peu une mise en scène », se désole Dr Ernest Folefack qui faisait partie de la commission du système éducatif.
11886
500 personnes à Besançon A Besançon, cinq personnes ont été interpellées en marge d’une manifestation « pour les services publics » ayant
.
11887
Dont trois finissent dans les buts de Benjamin Lecomte, ancien gardien des Héraultais.
Nantes 1-0 Nice Christian Gourcuff continue de porter le FC Nantes.
11888
Les émissaires nord-coréen Kim Myong Gil et américain Stephen Biegun se sont rencontrés sous médiation de l’envoyé spécial de la Suède Kent Härstedt.
11889
« On aimerait avoir une agriculture de proximité », ajoutent-ils, convaincus de la viabilité de Carma, le projet alternatif des opposants.
11890
« Je suis sous le choc alors même que je prépare ma prochaine course.
Normalement je ne suis pas très émotive, mais là ça me rend dingue.
11891
Alors qu’une partie de la droite et de l’extrême droite réclament la tête de Christophe Castaner et l’ouverture d’une enquête parlementaire sur la tuerie qui a fait quatre morts jeudi à la Préfecture de police de Paris
11892
Sur la pelouse du Falmer Stadium, le gardien de but de Tottenham se tordait de douleur avant d’être pris en charge par les soigneurs, qui l’éloignaient du terrain sur une civière et sous assistance respiratoire.
11893
Une vingtaine de travailleurs sans-papiers, mais salariés par une entreprise de nettoyage, Groupe CPN, sont entrés en grève
« On tombe des nues.
11894
Au rayon des inédits, c’est pourtant il y a dix ans que le théologien, professeur à l’université de Lausanne, a réalisé l’exploit qui lui tient le plus à cœur : faire entrer la Bible au Collège de France
11895
.
Cette méthode, c’est d’abord celle de « la transparence », dont il reconnaît qu’elle n’était pas forcément la règle à Bruxelles.
.
11896
« Nous rappelons que la plupart » de ces femmes, « avant d’être assassinées, avaient été victimes de violences intrafamiliales et avaient alerté la société civile, la police, la justice, des menaces qui pesaient sur elles », a-t-elle ajouté, très émue.
11897
Assistant parlementaire de la députée européenne
En 2014, écarté par la candidature du médiatique Karim Zéribi, il avait été l’initiateur de l’entrée en campagne de Pape Diouf aux municipales marseillaises.
11898
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mort de Jacques Chirac : « La notion d’homme charismatique populaire a rarement été aussi justifiée que dans son cas »
11899
« Un agent de contrôle a été victime d’une agression commise par un homme cagoulé et armé qui s’est introduit dans le dépôt Saint-Pierre de la régie des transports métropolitains », a annoncé la métropole Aix-Marseille-Provence dans un communiqué.
11900
2019.
Michel Barnier était l’invité de la rédaction du Monde au Monde Festival Paris 2019.
Voir la conférence dans sa version intégrale
11901
Un assistant de la commission des affaires étrangères de la Chambre des représentants a précisé à CNN que M. Pompeo n’avait pas livré dans le délai imparti les documents réclamés dans une injonction envoyée le 27 septembre.
11902
Une position à l’opposé de celle défendue jusqu’alors : les collections nationales sont inaliénables et aucune restitution n’est donc possible.
11903
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Nous avons pris nos décisions seuls » : des habitants de Rouen racontent l’absence de communication après l’incendie
11904
Auteur de nouvelles, d’essais et d’une douzaine de romans dont plusieurs ont été portés à l’écran, Russell Banks est à la fois un formidable écrivain et un homme engagé.
11905
C’est à l’aide de ces couteaux qu’il a attaqué, entre 12 h 53 et 13 heures, plusieurs de ses collègues, avant d’être abattu par un policier stagiaire dans la cour de la préfecture.
11906
Les pugilats à venir vont absorber l’essentiel des énergies au cœur du Parlement, et au sommet de l’Etat, alors même que s’aggrave la crise socio-économique du pays sur fond de volatilité de l’environnement stratégique régional.
11907
Depuis le début de l’année, les pressions internationales exercées sur Yaoundé tant pour exiger une résolution de la crise dans l’Ouest anglophone que pour demander la libération de M. Kamto se sont intensifiées.
11908
CINEMA - SAMEDI 5 OCTOBRE À 20 H 50 - FILM
Par cette tendresse constante du regard, Lukas Dhont parvient à ne jamais voler les actes et les tourments de son héroïne.
11909
Une chose est sûre, « un climat de violence traverse l’éducation nationale, qui est ignoré par les politiques parce qu’il touche les plus défavorisés.
11910
Des drames naturels qui peuvent aussi frapper à l’autre bout du pays, comme en 2011 : cette année-là, le tremblement de terre du « Grand Est » précédait l’accident nucléaire de Fukushima.
11911
Jusqu’à découvrir cette fonction dans l’organigramme de la sélection nationale des Tonga.
L’aumônier des Tonga Tevita Koloi (au centre).
.
11912
ouvrage qui a bénéficié du soutien de la Fondation d’entreprise La Poste.
« L’Enveloppe mystérieuse d’Arthur le facteur ».
« L’Enveloppe », deJan Kepons.
11913
ALASTAIR PIKE / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’impact de la pollution de l’eau est sous-estimé, selon la Banque mondiale
11914
.
.
.
Très chic.
Après, il faut bien convenir qu’il n’y a pas, chez ses vieux titres Sega, le même parfum d’évidence ici que chez Nintendo.
.
11915
« Soit le gouvernement est inconscient de la menace islamiste, soit il cherche à taire la réalité pour cacher une faille majeure de sécurité », déclare M. Dupont-Aignan, se positionnement sur la même ligne que le Rassemblement national.
11916
Mais le regroupement familial stricto sensu n’est qu’un petit sous-ensemble de cette voie d’entrée sur le territoire puisqu’il a concerné à peine 12 000 époux et enfants d’étrangers résidant en France.
11917
La journaliste indépendante Cécile Cazenave était présente sur place : Le centre commercial Italie 2 est bouclé avec plusieurs centaines de militants à l'intérieur.
11918
« La crainte des internes est réelle, il y a un réel déficit d’encadrement, on ne peut pas les remettre sur le terrain ainsi, ce serait inconséquent », déclare Jean Sibilia, le doyen de la faculté de médecine de Strasbourg.
11919
Un panneau de soutien à Nicolas Bardy, dans le hameau de Jallès, à Lacapelle-Viescamp (Cantal).
On ne pouvait plus manger dehors », raconte le retraité.
11920
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le XV de France confronté à une série de forfaits L’Angleterre signe un beau retour en phase finale de Coupe du monde dont le XV de la Rose, avait été le grand absent en 2015.
11921
Au-delà du casse-tête politique et du possible chaos économique qui lui sont attachés, le Brexit peut aussi se révéler être un désastre intime.
11922
, beaucoup de Cubains, en particulier ceux de ma génération, ont eu un premier contact avec le travail des grands maîtres des littératures de genre
11923
Photographies géolocalisées des retombées du nuage de fumée, certificat médical, prélèvements effectués par un expert d’assurance sur les voitures ou le logement…
11924
Un petit tour expressif du poignet droit, le vaste orbe d’un bras gauche, une discrète plongée de la jambe, rassemblent les musiciens au centre de la partition, dans un savant cocktail entre chien de berger et loup alpha, désignant du regard le sens de l’attaque en meute.
11925
On réajustera le tir face aux recettes suggérées, quitte à substituer ce qui peut l’être, ou jeter l’éponge lorsque l’ingrédient essentiel fait défaut
11926
Lui qui fut athlète de haut niveau devrait s’apercevoir que, lorsque les intérêts financiers et diplomatiques priment, ce sont les sportifs qui sont sacrifiés.
Là aussi, une enquête pour corruption est en cours.
11927
Entre débat sur l’immigration et soutien affiché à Eric Zemmour, la droite s’est engouffrée depuis une dizaine de jours dans un piège prévisible, prise en étau entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen.
11928
Il avait posé une équation qui selon lui mérite l’intérêt des députés : « En Europe, les flux d’entrée n’ont jamais été aussi bas depuis cinq ans et en France les demandes d’asile n’ont jamais été aussi hautes, sur cette période »
11929
, les gens les plus intelligents du monde réfléchissaient à l’intelligence artificielle, et c’était passionnant… »
Ainsi des mots comme « génie » ou « tactique »
11930
Ce soutien est devenu plus manifeste avec la contestation du 20 septembre : alors que plus aucune manifestation n’était possible depuis des années, des protestations ont émergé au moment même où M. Sissi était en vol pour les Etats-Unis
11931
« Je serai à vos côtés », a-t-il lancé aux éleveurs bovins, leur proposant des aides supplémentaires face à la sécheresse ou le financement d’abattoirs pour échapper à l’emprise des industriels du secteur, accusés de tirer les prix vers le bas
11932
Il y a deux ans, c’est au bord du lac Chauvet qu’Emmanuel Macron avait promis à l’ex-sénateur du Puy-de-Dôme Michel Charasse qu’il reviendrait célébrer les 100 ans du quotidien La Montagne, à Clermont-Ferrand
11933
.
Lorsqu’il était en poste, il a beaucoup œuvré pour réaffirmer le rôle de « chef de file » de la DGSI, en matière de lutte antiterroriste.
11934
Aucun commentaire du côté de l’Elysée Du côté de l’Elysée, on se refusait, samedi matin, à tout commentaire, dans l’attente d’une communication de la part de l’autorité judiciaire.
11935
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Scènes de chaos et coupure massive d’Internet en Irak « Cela fait plus de quinze ans qu’on entend les mêmes promesses »
11936
Pour Nathalie, conseillère en assurance, c’était « un rêve d’entrer en prison ».
Chantal imagine ce qu’aurait pu être un « fantastique Alcatraz marseillais ».
11937
Les entreprises dont le chiffre d’affaires dépasse 10 millions de dollars seront soumises à un nouvel impôt qui devrait permettre au gouvernement de lever 300 millions de dollars par an.
11938
La portée politique de cette assemblée consultative d’évêques, sur laquelle le pouvoir brésilien pose un œil attentif, dépassera donc forcément celle qui était attendue en octobre 2017, lorsqu’elle a été annoncée
11939
Cette mesure, destinée à mettre fin à quatre mois d’une contestation sans précédent contre la mainmise de Pékin sur l’ex-colonie britannique a au contraire mis le feu aux poudres
11940
Face à la contestation inédite contre le pouvoir, les 20 et 21 septembre, étouffée par un nouveau tour de vis sécuritaire, le changement de ton du président Sissi est manifeste.
11941
Ce produit phare a pourtant fait les riches heures des institutions financières depuis plusieurs dizaines d’années.
11942
Lire aussi Bande dessinée : pourquoi il est si difficile de faire une réforme des retraites simple et juste S’agissant du fond, ceux qui attendaient des précisions en ont été plutôt pour leurs frais.
11943
Pour les éleveurs, il faudra attendre l’année suivante
A Deauville, le marteau du commissaire priseur rythme les enchères d’Arqana, qui s’enflamment au gré des pédigrees.
11944
Après avoir effectué, cet été, une sortie à bord du Rafale à Mont-de-Marsan, le haut gradé a déclaré que l’appareil allait « changer la donne » pour l’Inde face au Pakistan.
11945
.
Inutile de raconter ici en détail l’histoire narrée par Sabrina Chézeau pour ne pas vous gâcher le plaisir de la découvrir par vous-même.
11946
Le récit restitue l’élasticité du moi paternel et filial, et cette ambivalence se traduit par de savoureuses ruptures de ton.
11947
Il faut dire que l’attaque était d’une ampleur inégalée : elle a frappé le cœur de la machine pétrolière saoudienne, retirant du marché une capacité de production de 5,7 millions de barils par jour.
11948
, explique le parti dans un communiqué.
.
Il y a des millions de Canadiens dont un parent est né dans l’un ou l’autre pays, s’est-il défendu.
11949
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Florent Manaudou : « Je ne veux pas être vu comme le sauveur de l’équipe de France » L’ISL se veut grosso modo une Ligue des champions de la natation.
11950
Un succès.
Ces derniers entendent bien en profiter pour avancer sur le terrain de la professionnalisation de ce sport.
Plus simple à dire qu’à faire.
.
11951
Les personnes arrivant dans notre pays et souhaitant faire une demande pour être reconnues comme « réfugiés », les demandeurs d’asile, peuvent bénéficier, dès le premier jour du dépôt de leur demande, de la protection universelle maladie (PUMa).
11952
Car l’Union européenne (UE) est ce que l’économiste André Sapir avait appelé un « pouvoir morcelé » (Fragmented Power : Europe and the Global Economy, Bruegel, 2007, non traduit).
11953
L’entreprise a par ailleurs précisé rester « favorable aux aspirations de libra et [avoir] hâte de continuer le dialogue sur des manières de travailler ensemble à l’avenir ».
11954
En septembre 2018, j’ai failli signer un contrat pro au hand et je me suis cassé le doigt puis la main, ça a aussi un peu pesé dans la balance
11955
L’hôtelier estime qu’Alain X a commis une « imprudence » à l’origine de sa chute.
.
La cour d’appel d’Aix-en-Provence considère, le 13 février 2014, que les torts sont partagés.
.
11956
.
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le XV de France confronté à une série de forfaits Japon-Samoa (12 h 30, poule A)
.
11957
Je m’occupe de ce qui ne se mange pas. Service, choix des vins, formation des équipes de salle, ressources humaines, décoration, un métier multicolore, un métier qui n’a pas de nom.
11958
Car pour les représentants d’autres pans entiers de l’innovation en France, cela ressemble plus à un dîner de cons auquel ils n’ont même pas été conviés.
11959
« J’entends ce témoignage extrêmement poignant, mais je voudrais revenir sur la question éthique », a réagi Anne-Christine Lang (LRM), favorable à ce DPI pour des couples dont le premier enfant est déjà malade.
11960
Une France en petit pour résoudre un grand problème : celui de la crise climatique
, affirme Jean-Claude Ledoux, 54 ans, habitant de Figeac (Lot).
11961
.
Ils vont faire comme d’habitude : les garder une dizaine de mois en détention provisoire pour effrayer les autres », dit-il.
.
11962
Il a par ailleurs précisé la plaignante avait été informée de la démission de Drennan et que l’Eglise continuerait à lui apporter son soutien.
11963
La transition énergétique ne va pas assez vite.
Les derniers travaux scientifiques sur le climat nous montrent que les risques sont de plus en plus importants.
11964
Vendredi 4 octobre, la société Alliages & Territoires, créée pour mener à bien le complexe, a présenté une série d’engagements destinés à « verdir » le projet.
11965
Beaucoup n’ont cependant pas attendu et ont pu poursuivre leur voyage par leurs propres moyens
Les autorités ont imposé l’arrêt de la circulation ferroviaire.
11966
Le directeur du département opinion de l’IFOP est devenu la coqueluche des médias en passant au gant de crin la société française avec une absolue placidité, assénant des vérités pas toujours agréables à entendre d’une voix toujours posée.
11967
Bill Taylor a été propulsé à son poste à la suite du limogeage brutal de l’ambassadrice Marie Yovanovitch, en mai, vivement critiquée par Donad Trump dans la conversation du 25 juillet
11968
C’est exceptionnellement possible pendant la Nuit blanche : le périphérique est entièrement fermé de la porte de Pantin jusqu’à la porte de la Villette.
11969
Or, selon nos informations, ce lieu de culte était connu pour abriter les prêches d’un jeune imam salafiste d’origine marocaine très controversé.
11970
une école catholique mixte et hors contrat qui accueille des élèves de la maternelle au CM2 – jupe obligatoire pour les fillettes, legging autorisé en cas de grand froid.
11971
En dehors des quartiers aisés de Riyad et de Djeddah, la ségrégation sexuelle reste en vigueur.
Mais la venue des touristes pourrait accélérer la transformation du pays.
11972
Une chose est sûre, même si nous vivons au XXIe siècle et que nous travaillons tous les deux, une grande part de la charge mentale relative à l’éducation de nos enfants pèse sur les épaules de ma compagne.
11973
Des manifestants antigouvernementaux à Bagdad, en Irak, vendredi 4 octobre.
Le gouvernement lève le couvre-feu mis en place depuis quarante-huit heures à Bagdad.
11974
Traditionnelle en apparence, celle-ci révèle ses richesses exceptionnelles sous ses serres de plastique ou dans ses « planches » de culture à l’air libre : entre autres des légumes japonais, aussi appétissants que leur goût est unique
11975
« Nous avons les premiers résultats qui sont très rassurants sur la dioxine sur les fourrages, les légumes, les fruits et dans le lait », a déclaré la ministre.
11976
.
Mais si la droite sort défaite de ce scrutin, les analystes observent que les radicaux du Bloc de gauche, dirigés par la virulente Catarina Martins, disposent d’un électorat fidèle.
11977
Le ministre a encore une fois déploré que les propos de cet informaticien de 45 ans justifiant, en 2015, les attentats de Charlie Hebdo n’aient pas suffisamment éveillé l’attention au sein de la DRPP où il était employé.
11978
Le mouvement Karama de l’avocat islamiste populiste Seifeddine Makhlouf est crédité de 17 à 18 sièges et quasiment toutes les autres listes sont en deçà.
11979
Dernier relayeur en finale du 4 × 100 m, Christophe Lemaitre n’a même pas couru en raison de la disqualification causée par un mauvais relais en début de course
11980
C’est un résultat historique dans la courte existence du Kosovo.
A 51 ans, celui que l’on surnomme aussi « Le Serpent » dominait la vie politique kosovare de manière ininterrompue depuis le conflit.
11981
Ginger Baker cite aussi Phil Seamen, musicien de la scène jazz londonienne, qu’il rencontre au début des années 1960 et qui lui donne conseils et cours.
11982
SIPHIWE SIBEKO / REUTERS
« Les membres de la famille royale doivent apprendre à faire la différence entre critique et harcèlement », relève Patrick Jephson, ex-secrétaire privé de Diana dans l’Observer.
11983
», avait déclaré la présidente de la Manif pour tous, Ludovine de la Rochère, avant le départ du cortège
Et même s’il y a beaucoup d’amour, ça ne remplacera pas son père ».
11984
Loin de signer une disparition des Etats, ces tendances dessinent des réagencements dans lesquels les acteurs périphériques et internationaux peuvent être instrumentalisés par les Etats centraux pour exercer des gouvernances indirectes.
11985
Le chef du gouvernement annonce par ailleurs le lancement de deux missions confiées à l’Inspection générale du renseignement sur la détection d’éventuels signes de radicalisation d’agents chargés de la lutte antiterroriste.
11986
Cette précaution prise, il faut bien constater que chez Oophaga pumilio, communément appelée la grenouille des fraises, ce pouvoir est tout bonnement exorbitant.
11987
Aucun des deux ne s’est plaint, mais les effluves de cannabis ont fait jaser lors de la première journée d’une Fashion Week réputée pour être assez sage.
11988
, l’entraîneur du FC Barcelone, Ernesto Valverde, dépeint « un garçon équilibré », « à l’aise », mais souhaite toutefois « qu’il apprenne à se connaître, à connaître la première division, qu’il voie que c’est difficile et assimile la charge de travail, le stress ».
11989
Mais celui qui dit avoir « inauguré la méthode de la transparence à Bruxelles » et avoir travaillé avec son équipe en « informant en permanence » n’a pas envisagé de changer son emploi du temps.
11990
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’intégralité du compte rendu de la conversation téléphonique entre Trump et le président ukrainien
11991
« C’est une performance incroyablement faible de la part de la candidate qui est censée conduire la transition énergétique en Europe pour éviter la crise climatique »
11992
Exact, une fois de plus avec ce XV de France.
Comme ce revers d’il y a huit mois face au Pays de Galles, malgré un 16-0 en leur faveur à la mi-temps
11993
De Kylie Jenner au pêcheur à la mouche Le vocable d’influenceur « sonne un peu comme “chamane” ou “hypnotiseur” », s’amuse Benjamin Simmenauer, professeur de stratégie des marques à l’Institut français de la mode, à Paris.
.
11994
Laurence Boone est chef économiste de l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE).
La rencontre était animée par Marie Charrel, journaliste au Monde.
11995
Lili Miquela, 19 ans, créée par un logiciel 3D, influenceuse de mode.
En revanche, il montre comment nourrir son histoire dans la durée.
.
11996
Ce dernier a pu mesurer sur son propre réseau social le succès de la boutique de mode de la blogueuse Zhang Dayi, cofondatrice de Ruhnn.
11997
Le taux d’abstention reste le grand risque de ce scrutin parasité par les polémiques autour de la présidentielle et notamment du cas juridique inédit du candidat emprisonné Nabil Karoui.
11998
C’est ce qui ressort des reportages qu’« Enquête exclusive » consacre à la 8e puissance économique mondiale, près d’un an après l’élection à la présidence de la République de Jair Bolsonaro, le 28 octobre 2018.
11999
.
L’occasion de se remémorer le meilleur du French flair en espérant que le XV de France s’en inspire pour la suite de la compétition.
.
12000
Seul en scène, L3X@ parle à Axel, Axel interpelle les spectateurs, et les spectateurs ne savent au final plus trop qui est le véritable acteur, dans tout ça
12001
Le cuisinier de 39 ans est un hôte attentionné.
Il lance spontanément la conversation sur l’alcoolisme qui l’a guetté et le sevrage complet opéré depuis quelques années.
12002
Le gouvernement réfléchit enfin à réformer la couverture maladie des demandeurs d’asile, alors qu’il considère qu’une partie d’entre eux – et notamment les Géorgiens – viennent en France pour bénéficier de soins médicaux.
12003
Interviewé dimanche sur TF1 alors que plusieurs membres de l’opposition réclament sa démission, le représentant de la Place Beauvau avait estimé que « la question ne se pose pas ».
12004
Alivereti Raka, ballon en main, le 6 octobre à Kumamoto.
Puis un second essai côté gauche, cette fois inscrit par ses soins, après un jeu au pied pour lui-même (32e)
12005
Lire aussi Tensions dans les Balkans entre la Serbie et le Kosovo Un des sujets les plus sensibles sera celui de l’organisation institutionnelle des secteurs où vivent les Serbes du Kosovo.
12006
.
L’invité de ce dimanche est Nathalie Loiseau, députée européenne de La République en marche.
12007
La tâche créatrice que s’assignait Toni Morrison consistait à rechercher et à mettre en avant, comme « lettres de noblesse », les « principes reconnus et vérifiables » de ce qu’elle appelle « l’art noir » La langue comme vecteur idéologique.
12008
Si Hollande paraît ouvrir la marche, c’est parce qu’il est le dernier convive à avoir rallié le palais pour participer au déjeuner en l’honneur du défunt président, et que les Macron l’ont attendu pour lui montrer le chemin.
12009
Un adolescent de 14 ans a également été blessé par balle vendredi soir par un policier en civil qui était entouré par un groupe de manifestants jetant des cocktails Molotov.
12010
.
12,80 €.
.
.
.
Cinq cents cas d’école classés par ordre alphabétique de titre qui finissent par former un ­brouhaha romanesque.
Du malheur.
12011
Kacper Pempel / REUTERS
« Chacun a rénové sa maison, les enfants peuvent se permettre d’avoir des loisirs dont ils étaient jusque-là privés »
12012
Car entre Jean-Michel Aulas et lui, l’idylle s’est très mal terminée.
Claude Puel se retrouve isolé au sein du club et fait face au scepticisme de ses joueurs.
12013
Il a choisi, pour son premier clip, de se faire le porte-parole de la population d’Idlib, tout autant opposée au régime Assad qu’aux milices jihadistes qui quadrillent l’enclave.
12014
Mais cela ne l’empêche pas de préparer sa succession, en poussant sur le devant de la scène, son fils, le prince Frederik, 51 ans, et sa belle-fille, la princesse Mary, 47 ans.
12015
Au moment du divorce, vous avez peut-être souhaité maintenir le bénéfice de la donation entre époux.
Il perd alors l’accès aux revenus.
12016
Suffisante pour atteindre la révélation intuitive recherchée par les combattants japonais, une maîtrise acquise par rejet de toute pensée superflue.
12017
USB-A.
.
.
.
Ils ne sont toutefois pas certifiés USB-IF et coûtent respectivement deux et trois fois le prix du modèle Cable Matters.
.
.
.
.
12018
Le succès est large, mais le XV de la Rose n’a pas été éblouissant face aux Pumas, vite réduits à quatorze et désormais au bord de l’élimination.
Owen Farrell est solide : il a pu continuer le match.
12019
Un théorème trumpien est désormais à l’épreuve avec l’affaire ukrainienne et le déclenchement d’une procédure de destitution visant le président des Etats-Unis.
12020
C’est que le mot « négoce », avec sa dimension uniquement économique, définit mal la réalité.
Et par opposition au récoltant.
De ce côté-là, les choses n’ont guère changé.
12021
« J’aurais aimé la voir plus prompte à s’engager pour accompagner financièrement les riverains qui ont subi des dommages », affirme le chef du gouvernement.
12022
Au début, l’ambiance est étrange.
Seul une autoroute circulaire les sépare.
Peut-être à démontrer qu’une bande de bitume peut être utilisée autrement.
12023
J’ai tenté de répondre, de contrer les salauds qui ne cessent d’inciter à la haine et de nourrir la machine à tuer, j’ai lutté par mes mots, écrit Eloge du blasphème (Grasset, 2015).
12024
Si nous avons une chose à apprendre à nos enfants, c’est : “Porte-toi !”, qui revient à solliciter le tonus de base abdomino-pelvien », préconise Jacques-Alain Lachant, qui termine toutes ses consultations par un heureux « Portez-vous bien ! ».
12025
Il mobilise aussi l’idée du souffle vital : nous y échangeons notre âme – et nous pouvons, éventuellement, la voler à l’autre.
Et puis, sans lui, saurait-on reconnaître le happy ending dans les films ?
12026
A Tours, le parti présidentiel a choisi le professeur d’université Benoist Pierre, qui devrait affronter le sortant Christophe Boucher, pourtant signataire d’une tribune de soutien à Emmanuel Macron au printemps.
.
12027
Intégrer le Groupe Le Monde sur le plan capitalistique « Nous avons exprimé par vote notre souhait d’intégrer sur le plan capitalistique le Groupe Le Monde.
12028
Comment le tueur, Larossi Abballa, délinquant connu des services de police, en particulier du commissariat des Mureaux, avait-il pu se procurer leur adresse personnelle ?
12029
PHILIPPE DESMAZES / AFP
, poursuit l’OL.
Mais il a ensuite enchaîné une série de sept matchs sans victoire (4 défaites, 3 nuls).
12030
Outre ces lettres, un exemplaire original de d’A l’ombre des jeunes filles en fleurs, comportant un envoi autographe au critique et poète Henri Ghéon, estimé entre 8 000 et 12 000 euros, n’a pas pu être vendu.
12031
« C’est terrible ce qu’il dit, il considère sa situation pire que celle que vivent les femmes en entreprise », observe la psychiatre.
Silence.
12032
Fou d’écriture Après plus de quarante années passées sur Europe 1, le journaliste l’avait quitté, en 2001, « sans verser une larme », et il avait « préféré passer dans l’équipe d’en face », RTL, où il avait notamment animé « On refait le match »
12033
Le ministère de la transition écologique et solidaire a donné son feu vert au programme « Facilaréno », placé sous son pilotage opérationnel.
12034
La ville de Belfort, le conseil départemental du Territoire de Belfort et la région Bourgogne-Franche-Comté se disent solidaires de cette initiative et évoquent la possibilité de déposer plainte à leur tour.
12035
Réalisée depuis Nairobi, elle rapportait la présence de « gardes armés patrouillant dans les couloirs de nombreux hôpitaux, dont le Kenyatta National Hospital »,
12036
Une brèche dans le bouclier du président Face à ce refus, la commission parlementaire dite des « Voies et moyens » (« Ways and Means ») avait formellement demandé à l’administration fiscale de produire ces documents.
12037
.
Elles le doivent.
Si.
Car la suppression de ces niches fiscales peut avoir un impact sur l’emploi non négligeable dans certains secteurs.
.
12038
Clotilde Hesme Finalement, pas de troupe, mais seulement Clotilde Hesme, en jeans et sweat rouge très années 1980 (l’époque de l’intrigue), accompagnée par Pascal Sangla pour la musique qui mêle Schubert à des morceaux de Rocky ou de Rambo.
12039
Les pesticides ne se cachent pas toujours où l’on croit.
Prenez un chat.
Il s’administre sous forme de gouttes directement sur la peau ou est présent dans les colliers antipuces.
12040
Son attribution se fait au moment de l’instruction du dossier de retraite de l’aidant, justificatifs à l’appui.
12041
L’Ethiopien Muktar Edris, médaille d’or sur 5 000 mètres Champion du monde en 2017, devant Mo Farah, le Somalien naturalisé anglais, l’Ethiopien a réussi à conserver son titre à Doha, en améliorant sa performance londonienne de près de trente-quatre secondes.
12042
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ingrid Verleye, la militante d’Extinction Rebellion pour qui la catastrophe écologique est devenue une obsession
12043
C’est mon ADN, c’est une partie de ce que je suis et c’est de la biologie.
Et quand vous ne savez rien par rapport à « d’où je viens », cette information est précieuse.
12044
Mais il s’y présente affaibli par la crise économique, un scandale de corruption lié à sa dette et une insurrection islamiste meurtrière dans l’extrême-nord du pays.
12045
« Maintenant, j’ai Michel par les couilles.
Dans ces documents, M. Platini lui réclame deux millions de francs suisses (1,8 million d’euros).
12046
Marjorie est la créatrice de la première marque de rasoirs zéro déchet féminins.
Dorian a cofondé Supermaculture, jeu de société collaboratif consacré à la permaculture
.
12047
.
L’immigration, « c’est d’abord une question internationale et l’Europe est au cœur des défis et des solutions »
.
a fait grincer une partie de l’aile gauche.
12048
Quand le XIXe siècle lance ses derniers feux, avec, en 1900, l’Exposition universelle de Paris, le monde est en pleine mutation.
Une si Belle Epoque !
12049
Reste à savoir si la rue s’emparera de ce geste.
Pour sa deuxième saison, le photographe canadien de streetstyle a dévoilé 33 silhouettes fluides – notamment des robes à l’esprit caftan plutôt bien accueillies par la profession.
12050
Toutefois, si cette personne a plus de 75 ans et des revenus qui ne dépassent pas 10 418,40 euros par an (16 174, 59 euros si vous hébergez un couple), vous pouvez déduire tous les avantages en nature que vous lui consentez : nourriture, logement
12051
Il créera ainsi, dès 1986, Soda, une BD policière non dénuée d’humour se déroulant à New York, pour le compte de Dupuis (dessinée dans un premier temps par Luc Warnant, puis par Bruno Gazzotti).
12052
.
Lire aussi Comprendre le débat autour de l’épandage des pesticides 3.
Donc il y a quand même un lien avec l’utilisation des produits chimiques en agriculture.
12053
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’intérêt général et le droit des citoyens à l’information remis en cause »
12054
Aujourd’hui, c’est Ibrahima.
Ils ont tué Ibrahima.
Celle qui connaissait « personnellement » le jeune motard demande à « voir la vidéosurveillance ».
12055
Elle décide alors d’ouvrir sa chaîne YouTube pour y déposer de courtes vidéos où ses élèves, selon leur avancement dans le programme, peuvent découvrir, chapitre après chapitre, les principales notions de son cours de mathématiques.
12056
Construits avec soin, plusieurs centaines de cairns, circulaires mais aussi triangulaires, se retrouvent souvent sur les points culminants.
12057
Installée à l’endroit le plus étroit de la vallée, posée sur une nappe phréatique précieuse dans ce décor aride digne d’un western-spaghetti, la bourgade est connue dans le monde arabe depuis des siècles.
12058
Vue du « diwan », une salle où se réunissaient les confréries religieuses, situé à l'entrée de l'étroit passage conduisant à un espace sacré, le « mahrameta ».
12059
Dans cet établissement, « on nous signalait des dysfonctionnements mais la souffrance s’est installée dans la durée », poursuit la syndicaliste, pour qui les enseignants de section professionnelle étaient ceux qui subissaient « le plus d’humiliations et de vexations ».
12060
ROBIN BRAQUET / AFP Tribune.
La plupart ont choisi de réagir à l’arrivée de personnes en quête d’une vie digne en fermant leurs frontières.
12061
En 1967, il associe à son équipe l’architecte Charlotte Perriand, séduite par l’idée de conception globale, avec laquelle il travaillera plus de vingt ans.
12062
Cette décision de la justice administrative est loin d’être anodine.
La communauté de communes MVOC réunit 43 communes pour un peu plus de 25 000 habitants.
12063
Même si notre système d’aides sociales assure un revenu minimum aux personnes handicapées ou dépendantes
.
Les assurances dépendance
12064
A aucun moment n’est évoquée ou pensée la seule révolution promise par le catholicisme : la révolution des structures d’oppression et des regards par la puissance d’un amour puisé en Dieu.
12065
Nous les accompagnons dans les moments clés de leur vie, quand ils veulent avoir un enfant et ne pas le contaminer »
.
.
« Nous sommes au bord de l’asphyxie.
12066
Et ajouter : « Nous assistons à une politisation et à une instrumentalisation systématique des moindres faits par une partie de l’opposition qui tente de se conférer un rôle de victime.
12067
On prend alors le temps, entre deux mots, d’admirer les boiseries somptueuses de la Juristische Bibliothek, ou le vénérable escalier de la Bayerische Staatsbibliothek. La tournée des libraires Mais qui dit écrire dit lire
12068
Radcliffe et Semenza ont ensuite appliqué ces connaissances pour montrer que le mécanisme de détection de l’oxygène était présent dans pratiquement tous les tissus humains.
12069
Dimanche, sur TF1, M. Castaner s’est appuyé sur ce rapport interne de la DRPP pour affirmer : « Aucun élément sur une quelconque radicalisation n’apparaît dans son dossier administratif. »
12070
Le débat fut dense : « Qu’est-ce que la compatibilité ? », « Est-elle essentielle au couple ? », « A-t-on encore du discernement quand on est en mal d’amour ? », « Faudra-t-il un jour nous protéger de la publicité mensongère des hommes politiques ? ».
12071
Les deux sont pourtant liées, emboîtées même, l’une dans l’autre.
Après tout, n’a-t-il pas fait mentir ceux qui avaient d’abord jugé qu’il ne serait jamais élu,
12072
Autant dire que Madrid se considère irréprochable en matière de gestion du défi migratoire et espère bien en jouer pour faire entendre sa position.
12073
Tandis que l’on a enterré, en juillet, Les Temps modernes, revue fondée par Sartre à la Libération, et un peu vite avec elle les revues papier comme des objets du XXe siècle, le regain d’Esprit est une surprise.
12074
Recharge solaire Grand Seiko reste un des mieux-disants mondiaux de la technologie du quartz.
Mais la concurrence ne s’est pas endormie.
12075
D’autres encore imitent un bois rouge veiné en automne.
Toutes les lignes et les polissages sont normés.
A quelques pas de là, sous un escalier, un atelier en sous-pente rassemble la crème de l’horlogerie.
Ainsi, comme souvent avec les montres, le design simple des Grand Seiko dissimule des processus sophistiqués.
12076
« Faire le jeu de l’extrême droite.
Son père et cofondateur de l’ex-Front national Jean-Marie Le Pen est même allé jusqu’à qualifier ce débat de « grâce ».
12077
Le texte sera-t-il divulgué avant l’été ?
.
Il faut ensuite qu’elle soit débattue par le Parlement, qui aura peut-être à cœur de la modifier, de l’aménager… »
12078
.
.
Oui, indubitablement.
Reste que la santé mentale est aussi un aspect très important de la prise en charge des migrants.
12079
Carlos Scull, le représentant diplomatique de l’opposant vénézuélien Juan Guaido au Pérou – que Lima reconnaît comme président par intérim –, demande de garder la raison.
12080
Et, un quart de siècle après les faits qui en constituent le fondement, l’épilogue de cet interminable feuilleton n’est toujours pas connu.
12081
Le chiffre place l’exode vénézuélien au deuxième rang mondial, après celui des Syriens.
En attendant, les Vénézuéliens de l’extérieur envoient de l’argent à leur famille.
12082
Mais Margrethe Vestager a su négocier la sortie : l’actuelle commissaire à la concurrence sera à la tête de l’une des plus puissantes vice-présidences que l’institution communautaire ait connues.
12083
Le dossier est autant judiciaire que politique.
L’information n’avait pas été remontée en haut lieu et ne figurait pas dans son dossier administratif.
12084
A titre de comparaison, Nidaa Tounès, le parti de l’ex-chef d’Etat Béji Caïd Essebsi (mort fin juillet), et dont Nabil Karoui a été une figure avant de s’en éloigner, avait recueilli 37,6 % des suffrages en 2014
12085
Pertes et profits.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Aux Etats-Unis, grève surprise chez le constructeur automobile General Motors
?
12086
A la Chambre des représentants, le chef de la minorité républicaine, Kevin McCarthy (Californie), combat de même activement la procédure lancée par les démocrates avec le soutien de l’aile la plus à droite du Parti républicain, le Freedom Caucus.
12087
Le Quotidien du peuple, journal officiel du Parti communiste chinois, a pour sa part commenté dimanche que « la nouvelle loi antimasque ciblait les émeutiers »
12088
, a ajouté dans un communiqué l’avocate de l’agent de mannequin.
Des faits prescrits ?
.
En 2015, alors en froid avec Epstein, M. Brunel avait dénoncé des « allégations ».
12089
Si les Etats-Unis ne soutiendront pas l’opération, ils n’interviendront pas, lui a assuré le président Trump, lors d’une conversation téléphonique dont la teneur n’a été rendue publique qu’à 23 heures, heure locale, par la Maison Blanche, dans un communiqué
.
12090
Ainsi, les Français accordent une confiance assez élevée au CNRS et à l’Académie des sciences sur ce point.
Sylvestre Huet (1) Aller ici pour visionner ou télécharger le pdf de l’enquête.
12091
Le secteur, dont le bassin historique est la Vénétie, est sous observation depuis les changements de stratégie de Kering en 2015 et de LVMH en 2017.
12092
Cet événement jetait une lumière crue sur les agressions verbales ou physiques auxquelles sont exposés les élus locaux.
.
Il a recueilli 3 812 réponses.
.
12093
Le président américain, Donald Trump, à la Maison Blanche, vendredi 4 octobre.
ANDREW CABALLERO-REYNOLDS / AFP
Trop risqué, à un an de l’élection présidentielle.
12094
Christophe Castaner a estimé, lundi 7 octobre sur France Inter, que l’attentat à la Préfecture de police est révélateur d’un « dysfonctionnement d’Etat », mais pas d’un « scandale d’Etat » selon lui.
12095
Pour lui, « le ras-le-bol est lié aux zones non traitées [ZNT] ».
Sachant que le nouveau texte réglementaire devait entrer en vigueur au 1er janvier 2020.
12096
?
!
!
!
Personnalité demeurée complexe jusqu’au bout, il en croisera certainement d’autres là-haut, avec qui il avait beaucoup d’affinités…
12097
« Les négociations sur le barrage de la Renaissance sont dans une impasse », a ajouté le ministère égyptien, la délégation éthiopienne ayant « rejeté toutes les propositions qui prennent en compte les intérêts de l’Egypte en matière d’eau »
12098
Un plein de carburant représente plus du salaire mensuel d’un cuisinier ou d’un agent d’entretien, et près de la moitié du salaire d’un médecin du public
12099
Autiste mais aussi obsessive-compulsive, trouble alimentation, dépression, léthargie (…) elle vit dans une peur constante et veut nous la communiquer », a-t-il tweeté début septembre
12100
En cela, Sébastien Genvo revendique l’influence de productions vidéoludiques avant-gardistes comme Passage, Cibele ou encore Dysforia, qui abordaient la fugacité de l’existence, l’amour en ligne ou encore l’identité de genre à travers le jeu vidéo
12101
.
Lire aussi Dépendance : les aidants enfin mieux reconnus Il n’y a pas d’ordre de priorité entre les obligés alimentaires.
.
12102
Situé près de Menton, à Roquebrune-Cap-Martin, cet ensemble de trois bâtiments aux formes cubistes, réalisé par Eileen Gray pour elle-même, a rouvert au public au début de l’été.
12103
Ce qu’il s’est passé en 2005 n’est pas un événement exceptionnel, mais le symbole d’un phénomène qui fragilise dangereusement le massif alpin ces dernières années.
12104
.
.
Le mouvement s’est étendu grâce aux réseaux sociaux et revendique aujourd’hui 500 groupes dans 72 pays.
Ses actions doivent se poursuivre dans les jours qui viennent.
12105
Il accompagne la lecture des Feuillets d’Hypnos, de René Char, à qui l’ancienne garde des sceaux Christiane Taubira et l’académicienne Barbara Cassin prêtent leur voix.
12106
.
David Feldman, à Genève, mettra aux enchères, en décembre, le poinçon original de l’impression des timbres de l’île Maurice de 1847.
.
12107
Ensuite, notez sur une fiche les contacts de vos différentes caisses de retraite, caisse de Sécurité sociale (avec votre numéro), mutuelle santé, ainsi que les assurances annexes dont vous disposez (dépendance, obsèques…)
12108
Il utilise également des appeaux, des tin whistles (flûtes d’Irlande), une flûte bansuri (d’Inde du Nord), un ocarina, un orgue à bouche, de petites percussions.
12109
Surnommé le « petit frère du Palais royal », il pourrait aussi bien être qualifié de « mini cousin du Musée du Prado ».
.
.
12110
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Arts : la parade infernale de Baselitz à Venise C’est déjà la troisième exposition avec ce type de travail et on voit en effet une évolution.
12111
.
Posez aussi des barres d’appui et de maintien dans les toilettes, la salle de bains et les escaliers.
.
.
12112
Vue extérieure de l’Andermatt Konzerthalle (en Suisse)
Ou comment transformer un projet de salle de conférences, souterraine et sans âme, en un haut lieu au service en particulier de la musique classique.
12113
« D’habitude les musiciens d’un orchestre symphonique sont dans une approche plus cérébrale que physique, nous on amène le côté physique dans l’affaire. »
12114
Oh oui, elle est d’accord, les choses bougent.
Dimanche 11 h 30, Opéra Bastille : les corps se relâchent Les yeux se ferment, les bras tombent le long du corps.
12115
.
.
.
La France a elle aussi exhorté Ankara à s’abstenir de toute opération militaire en Syrie qui contribuerait à la résurgence de l’EI.
12116
Chronique.
Sa recette est pourtant d’une simplicité déconcertante : louer des immeubles à des bailleurs, les agencer de façon attractive pour ensuite les sous-louer à des professionnels.
12117
Autre option, se tourner vers la mode de seconde main.
2. Entretenir ses habits de façon plus écologique MINT SPACES / PHOTONONSTOP
12118
Samedi 5 octobre, le quotidien nationaliste Global Times expliquait qu’« il n’y a rien à gagner de l’érection d’une version digitale du mur de Berlin.
12119
Résignation Le service d’ordre, nombreux et équipé de talkies-walkies et oreillettes, était doublé d’un dispositif important de jeunes bénévoles identifiables à leurs tee-shirts, chargés de canaliser la foule, mais aussi de récolter des dons et de vendre des souvenirs militants.
12120
Elle n’en était pas moins parvenue, et fort bien, à évoquer un livre, Les Sciences du désir.
Mais à lire son dernier ouvrage, Politique du clitoris (Textuel, 160 pages, 16,90 euros),
12121
En particulier quand il fut remplacé par Albert Celades, protégé de l’agent Jorge Mendes, réputé être le directeur sportif officieux du club
12122
Tout d’abord, ne pas mettre volontairement en place le CSE est un délit d’entrave, puni d’un an d’emprisonnement et de 7 500 euros d’amende (Art. L 2317-1).
12123
Pour le PERcol, cela ne change en revanche rien, puisque ces deux modes de récupération de l’épargne existaient déjà.
12124
La protestation s’oppose à la décision du président Moreno de supprimer des subventions des carburants d’un montant total de 1,3 milliard de dollars (1,2 milliard d’euros).
12125
Evacuons d’abord le fantasme de fuites organisées entre amis
Il est faux d’imaginer que la chancellerie peut être informée d’une perquisition à venir.
12126
Au même moment, l’occupant du bureau Ovale avait gelé une aide américaine de près de 400 millions de dollars (364 millions d’euros) qui n’a été débloquée qu’à la suite de pressions du Congrès.
12127
.
.
.
« Les investisseurs ont d’ailleurs intérêt à acheter dans une résidence principalement occupée par des propriétaires usagers.
12128
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Attaque au couteau : le spectre d’un radicalisé de l’intérieur ébranle la Préfecture de police D’autant que l’ISR, jusqu’à présent, a connu des débuts plutôt timides.
12129
WOJTEK RADWANSKI / AFP Tribune.
.
Combien de temps faut-il pour que renaisse une forêt primaire à partir d’un sol défriché ?
.
12130
Au Bois de Vincennes, à Paris, le 18 avril 2018.
Mais le phénomène est d’une telle violence que les mécanismes naturels d’adaptation ne suffiront pas.
12131
Un administrateur viendra de Bercy, puis – c’est en cours d’arbitrage – deux autres pourront être issus du ministère de la culture et des affaires étrangères
12132
Or, le rapport « Nautilus » concluait que l’attentat était lié à l’arrêt des rétrocommissions, donc j’estimais être dans mon rôle en explorant cette piste, quand même !
12133
HADI MIZBAN / AP
.
.
Dans la capitale, les manifestants se sont retrouvés sous le feu de snipers, ciblant délibérément pour tuer.
.
12134
, s’inquiète la députée (La République en marche) du Maine-et-Loire Stella Dupont, qui dit avoir « alerté » et « appelé à la vigilance » la ministre sur ce « dossier sensible », en juillet.
12135
Lire aussi La Californie désarmée face aux incendies géants La focalisation récente sur la seule forêt amazonienne occulte le fait qu’ils existent sur tous les continents.
12136
Récemment elle a partagé une caricature infamante du chef indien, représenté un lecteur de carte bancaire posé dans son légendaire plateau labial.
12137
une stratégie sur les pesticides en complément de la politique agricole commune, la banque du climat, le mécanisme d’inclusion carbone aux frontières…
12138
Mais, déterminé à faire sortir son pays « coûte que coûte » le 31 octobre, Boris Johnson pourrait ignorer cette loi, mettant alors la reine Elizabeth au défi de le limoger, selon le Sunday Times.
12139
Tout chargé d’histoire qu’il est, ce prénom n’échappe donc pas à la grande ronde de la mode : le petit bar ringard et sympa, lui aussi, a fini par fermer avec la retraite du patron
12140
Gabriel fait partie de la génération du tout-numérique.
Le chercheur est « particulièrement fier » du site Internet TaxJusticeNow.org, qui accompagnera la sortie du livre, d’autant qu’il a écrit le code lui-même.
12141
Les Champenois, grâce au but de Boulaye Dia (49e), ont, eux, réussi un beau coup dans un stade où ils étaient déjà venus gagner la saison dernière
12142
La société a critiqué une décision « sans base factuelle », demandant « au gouvernement américain un réexamen », « fondé sur les principes d’équité, de justice et de non-discrimination ».
12143
Le comité d’entente des cinquante-cinq associations de handicapés et de leurs familles est en colère et ne cache pas son inquiétude à propos de la nature du futur revenu universel d’activité (RUA), en cours de discussion.
12144
« Vous m’interrogez sur le maraîchage et sur l’arboriculture, les choses sont en train d’avancer », a répondu le ministre à Sébastien Jumel, député communiste de Seine-Maritime.
12145
Dans cette affaire, « deux témoins indiquent que des policiers de la compagnie de sécurisation et d’intervention [de Seine-Saint-Denis] ont amené deux jeunes dans un hall pour les frapper », avait confié à l’AFP une source proche de l’enquête.
12146
De gauche à droite, costume en laine, chemise en coton, cravate en satin de soie, derbys en cuir, Burberry.
Costume en laine, chemise en coton, Burberry.
.
12147
« N’écoutez pas les médias, écoutez les agriculteurs », lance à plusieurs conducteurs Pierre Courtier, céréalier dans la commune de Lizy-sur-Ourcq (Seine-et-Marne).
12148
Enfin, au lieu de devenir propriétaires en France, certains immigrés préfèrent épargner dans le but d’acquérir un bien immobilier dans leur pays d’origine.
12149
A en dégoûter les attaquantes françaises : Valérie Gauvin a même dû calmer sa colère, après avoir vu une première tentative sortie par un arrêt réflexe de Zheleznyak (36e), puis par le poteau dans la foulée (37e)
12150
.
« C’est que tchi !, se désole Estelle Pin, représentante du collectif aide à domicile de la fédération des organismes sociaux à la CGT.
12151
.
« Au début, on me prenait pour un fou.
Il est le fondateur du Mouvement pour la réconciliation et le retour de Blaise Compaoré.
à jamais.
12152
Nabil Karoui, magnat tunisien des médias et candidat à l’élection présidentielle, le 2 août 2019 à Tunis (Tunisie).
HASNA / AFP
.
12153
Dans le centre d’Alger, les policiers ont essayé à plusieurs reprises de bloquer et de disperser les manifestants, procédant notamment à des arrestations, dans et en dehors du cortège, qui s’est plusieurs fois reconstitué.
12154
, c’est lui qui en fait l’annonce au consommateur et lui apporte ensuite des médicaments gratuits durant les six mois que dure le traitement.
12155
En tout, outre-Manche, un seul épisode est censuré sur ces plateformes de streaming : « 200 », diffusé lors de la quatrième saison, qui traite des caricatures de Mahomet.
12156
Comme l’écrivain lui proposait de faire des piges pour la revue La Nef, qu’il codirigeait avec Lucie Faure, Georgette dut se choisir un nom de plume
12157
Vêtu de jupes-culottes d’esprit monacal, le personnel se fond dans le décor qui, très vite, se fait chahuter par des détails autrement plus profanes.
12158
Elle doit prendre une décision stratégique pour élargir sa majorité en y intégrant les Verts.
Et nous sommes prêts à contribuer au programme de travail s’il y a une offre du dialogue.
12159
La réunion au sommet a donc été efficace, débouchant sur la nomination par consensus de Makoto Uchida (53 ans) en tant que directeur général de Nissan.
12160
Ils réclament aussi un « rattrapage des pertes subies au 1er janvier 2020 », la « revalorisation de toutes les pensions en fonction de l’évolution des salaires », « un minimum de pension à hauteur du smic pour une carrière complète »
12161
« La balance commerciale agricole de la France est négative ! »
C’est la deuxième année de suite qu’on fait des pertes, et la sécheresse ne va pas arranger les choses »
12162
Petit manuel de collapsologie à l’usage des générations présentes – le best-seller qui a lancé la « collapsologie » en France – était l’invité du Monde Festival le 6 octobre 2019, à Paris
12163
Ce mardi a eu pour lui tous les traits d’un marathon.
.
Mais il a aussi pris soin de rappeler que le secret-défense est opposable aux commissions d’enquête.
.
12164
Un engagement gravé dans un « schéma de cohérence territoriale » (SCOT) alors que Montpellier enregistre la plus forte pression démographique des métropoles françaises (+1,7 % d’habitants par an entre 2011 et 2016 selon l’Insee).
12165
.
, a annoncé, mardi 8 octobre, le ministère mozambicain de la défense dans un communiqué.
Le pape au Mozambique pour marteler son appel à la paix Ces combats « contre les malfaiteurs »
12166
Les services de l’Etat n’ont « jamais » su quelles quantités de « matières combustibles » stockait Normandie Logistique, entreprise mitoyenne de l’usine Seveso Lubrizol et dont les entrepôts ont également brûlé jeudi 26 septembre.
12167
Dans un tweet, il a qualifié les auditions en cours au Congrès de « tribunal bidon », justifiant ainsi la décision d’empêcher l’ambassadeur américain auprès de l’Union européenne de témoigner.
12168
.
Voici sa réponse : « Maintenant, tout le monde a conscience du danger, mais ne voit pas l’ampleur du phénomène de radicalisation
.
12169
Un des passages les plus intéressants du film montre à ce titre le combat de certains élus locaux pour obliger Amazon à payer une taxe en faveur du logement.
12170
Proposée à partir de 27 150 euros, la BMW Série 1 uniquement disponible en cinq portes demandera tout de même une rallonge budgétaire de quelques milliers d’euros pour être richement équipée d’options en tout genre
12171
« C’est formidable que des maires motivés se réunissent pour échanger des bonnes pratiques et s’inspirer autour du sujet de l’alimentation durable », salue Laure Ducos, chargée de campagne pour Greenpeace.
12172
La prochaine génération de consoles prend forme.
Sony avait déjà confirmé que sa prochaine machine intégrerait un disque dur SSD pour installer les jeux en local.
12173
« L’idée était de montrer que l’on peut introduire de la variété au sein d’un même bâtiment, pour répondre à des personnes différentes, des besoins différents »
12174
Il a pour modèle Georges Briquet (1898-1968), « roi des radioreporters » des années 1930 aux années 1950, et ne cessera de vouloir l’imiter.
12175
Restreindre l’accès aux soins pour les sans-papiers aurait pour conséquence d’augmenter le risque de morbidité et mortalité chez les migrants, mais également, pour les pathologies transmissibles, les risques liés à la diffusion de celles-ci.
12176
.
SEVERIN MILLET Tribune.
.
Il est proposé aux actionnaires de donner quitus sur la gestion, et ce vote a posteriori n’a qu’une valeur symbolique
.
12177
« C’est très important de se mobiliser pour le climat mais il est aussi important de tenir compte de ce qui est fait », a indiqué Elisabeth Borne sur RMC-BFMTV alors qu’Extinction Rebellion prévoit des actions toute la semaine à Paris.
12178
.
.
L’action du Fonds mondial est ainsi tributaire de la générosité mondiale pour financer le combat continu contre la maladie. »
.
12179
En 2019, un rapport d’information sur la radicalisation dans les services, établi par les députés Eric Poulliat (LRM) et Eric Diard (LR), faisait état d’un phénomène de radicalisation limité au sein des forces armées, et en particulier
12180
KIRSTY WIGGLESWORTH / AP
Dans un message posté sur son compte Twitter, le président du Conseil européen a ainsi accusé le tenant du 10 Downing Street de jouer avec « l’avenir de l’Europe et du Royaume-Uni ».
12181
Nous les remercions pour leur engagement dans cette mission et pour la fermeté avec laquelle elles soulignent les défaillances choquantes de la prise en charge psychiatrique dans notre pays.
12182
M. Boateng ne sait plus comment lutter face à des produits fabriqués en Chine vendus jusqu’à dix fois moins cher que ses vêtements « Made in Ghana ».
12183
« Naples a un potentiel énorme et connaît un nouvel essor, mais le moment est venu de viser l’excellence avec un tourisme de qualité, culturellement élevé ».
12184
Néanmoins, là encore, les observations donnèrent raison au lauréat avec la découverte de l’accélération de l’expansion de l’Univers en 1998, sous l’effet de l’énergie noire.
12185
Après des mois à tenter de l’empêcher, les Etats-Unis ont semblé ouvrir la voie à une offensive turque sur les secteurs de Tall Abyad et Ras Al-Aïn, dont Ankara ne cesse de brandir la menace depuis des mois.
12186
On voit des adolescents perturber violemment un cours dans une salle de classe.
Et pour cause, cette vidéo a été tournée au printemps dernier au Brésil, à Sao Paulo, comme l’a expliqué l’AFP Factuel.
12187
Dans une ville assez bobo, aucun ne veut passer pour un extrémiste anti-immigrés.
Le nombre de migrants s’envole depuis le début de l’année.
12188
Il propose une « cuisine fine, gourmande et généreuse ».
Ici, tout est d’abord lumière.
La voilà, la « cuisine fine, gourmande et généreuse ».
.
12189
Ça fait mal.
Dans les colonnes de La République du Centre, un ami d’enfance se souvient de son « ami proche », « le plus casse-cou de la bande ».
12190
C’est la phrase de ce début de semaine.
« Entre janvier et septembre, divers groupes armés ont enlevé 183 civils dans les provinces (du Haut-Uéle et Bas-Uéle), dont 34 enfants et jeunes.
12191
, il y a quelques jours, la poursuite de l’extraction d’or dans les mines de Skouries dans le nord de la Grèce – un projet suspendu par Alexis Tsipras en 2015 – et les explorations pétrolières en mer Ionienne et au large de la Crète.
12192
Maya Alleruzzo / AP
Depuis, l’administration américaine est en partie revenue sur son annonce, précisant que le redéploiement ne concernerait qu’une cinquantaine d’hommes, mais la préoccupation demeure.
12193
« Un détachement des forces de défense et de sécurité [FDS] a eu un accrochage dimanche avec des terroristes lourdement armés dans une vallée près de Dogon Kiria.
12194
Il voulait s’exprimer depuis longtemps.
.
.
Des rassemblements de soutien sont à l’étude, les réseaux nationaux et internationaux de solidarité sont activés…
12195
Nous voulons simplement lui signifier où sont les lignes rouges », explique aussi Tetyana Ogarkova, journaliste et essayiste venue manifester dimanche en tant que « citoyenne et patriote ».
12196
La lutte contre les plastiques ne date pas d’hier.
Sans parler des soupçons sur la santé humaine de l’injection de microparticules de plastique.
12197
Malheureusement, les mauvaises habitudes ont réapparu dans un dernier testing organisé en mars 2019 avec, chez les agents prévenus, un écart de 9 points entre les 44 % du candidat présumé français et les 53 % de son alter ego présumé maghrébin.
12198
Elle a rappelé qu’en 2011 la droite avait instauré une franchise (30 euros) et que celle-ci avait eu pour effet de « reporte[r] les coûts de prise en charge sur les soins urgents ».
12199
Une parenthèse parfois occultée lorsque l’on retrace le parcours éclair de celui qui est devenu, à 39 ans, un chef de l’Etat libéral et pro-européen, promoteur revendiqué du progressisme.
12200
Plus question de dessiner un modèle urbain comme une savonnette ou un monospace.
L’habitacle traduit également la volonté de proposer une approche très typée.
12201
.
.
.
Quand avez-vous décidé que les règles ne s’appliquaient pas à vous ? », a ironisé le candidat conservateur.
12202
a été attribué en juin à EDF pour la réalisation d’un parc à Dunkerque (Nord), à un tarif très bas, avec un soutien public minimal.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après quatre ans d’incertitudes
12203
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Allemagne, les éoliennes en panne
L’an dernier, les Hauts-de-France ont d’ailleurs été la région qui a raccordé le plus de nouveaux parcs au réseau.
12204
Témoignage de l’usage accru de la force depuis vendredi, de nombreuses images montrent de jeunes hommes tombant ensanglantés, fauchés, certains à la tête ou au cœur, par les balles des forces anti-émeutes qui leur font face ou par celles de snipers invisibles
12205
A commencer par la réforme de la fiscalité locale.
Un budget, ça se défend.
Et ce sera d’autant plus difficile qu’on a déjà lâché du lest sur beaucoup de points. »
12206
Mais, en son temps, Javier Solana [1999-2009] avait toutefois démontré qu’on peut repousser les limites », diagnostique Sven Biscop, directeur de recherche à l’Institut Egmont.
12207
La mise en place de telles règles a également « retardé la réalisation de l’objectif de report de l’âge effectif de départ à la retraite », qui était poursuivi depuis 1993 par les gouvernements successifs.
12208
Ses treize épisodes et son jeu vidéo en réalité virtuelle nous emmènent dans un périple initiatique « inspiré de la “peregrinatio” scientifique typique de la Renaissance », en France, en Italie, en Suisse, dans le sillage de Léonard de Vinci.
12209
Son conducteur aurait ensuite ignoré le geste lui enjoignant de ralentir, avant de monter sur le trottoir et de percuter violemment un poteau métallique
12210
« Point de non-retour » Même détermination en France, où plusieurs centaines de militants ont bloqué la place du Châtelet à Paris, ainsi que le pont au Change, lundi après-midi et toute la nuit.
12211
Seul le Parti africain pour l’indépendance de la Guinée et du Cap-Vert (PAIGC), première formation parlementaire, a semblé accueillir favorablement la prise de position de la communauté internationale.
12212
« Le plus gros mensonge de cette administration est que l’EI a été vaincu », affirme Lindsey Graham, l’un des piliers de la majorité républicaine au Sénat.
12213
Epoques révolues Sous les lustres de la salle des fêtes, au rez-de-chaussée du palais, flotte le parfum doux-amer des époques révolues
.
12214
« Notre lutte pour la sauvegarde de nos forêts s’inscrit dans la lutte globale contre le réchauffement climatique.
.
Le cacao est vital pour l’économie ivoirienne.
12215
Ancien homme de confiance de Carlos Ghosn, il a largement contribué à sa chute, ainsi qu’à celle du bras droit de l’ex-patron, Greg Kelly, en dénonçant leurs agissements au procureur de Tokyo et en collaborant secrètement avec les enquêteurs nippons.
12216
Le maire de Rouen a annoncé son intention de porter plainte « au nom de la commune de Rouen et de la Métropole Rouen Normandie » à la suite de l’incendie de l’usine Lubrizol.
12217
Chronique.
Comme on aime les paris risqués, on misera sur Warren, car c’est là que réside le risque de changement majeur pour l’Amérique.
.
.
12218
Le président guinéen Alpha Condé à l’ONU, à New York, le 25 septembre 2019
.
Carlo Allegri / REUTERS
.
12219
Ils ont également recensé 16 cas dans lesquels un diagnostic de neurocysticercose avait été porté alors qu’il s’agissait en réalité d’une tumeur.
12220
Dégagement d’une tombe romaine à Narbonne, avec un monument funéraire carré.
Mais des fouilles préalables à la construction de résidences de standing commencent en novembre 2017.
12221
Toutefois, les mesures et analyses effectuées par les pompiers n’ont revelé « aucune substance dangereuse pour la santé », ont ajouté les autorités, qui estiment que cette dégradation ne devrait être que « temporaire »
12222
Après avoir commencé des études d’architecture à l’Ecole nationale supérieure des beaux-arts de Paris dans les ateliers de Maurice Boutterin, de Marcel Chappey, puis de Noël Le Maresquier, il décroche en 1955 la mention très bien à son diplôme de l’Ecole du Louvre.
12223
Jean-Michel Aulas a cependant dû revenir sur l’une de ses convictions.
Ce sera contre Dijon (19e), dans un match qui sera déjà crucial pour le nouvel entraîneur lyonnais.
12224
Christiane Taubira a conclu cette parenthèse littéraire par une récitation collective, avec le public, du poème Terres de femmes écrit en 1988 par René Char.
12225
.
Voilà ce qu’il nous revient de bâtir.
.
.
Une démission qu’a exclue Christophe Castaner tout en reconnaissant un « dysfonctionnement d’Etat ».
.
12226
Je condamne cet acte odieux et invite les Grenoblois à faire ce que nous faisons le mieux : rester nous-mêmes, fidèles aux valeurs qui nous unissent. »
12227
Au Select, on voit l’écrivain Emmanuel Carrère taper ses manuscrits avec deux doigts.
Demander à brancher son ordinateur ou son téléphone (on arrive chargé).
12228
Francis Chevrier se souvient encore de cette saillie d’un conseiller de Nicolas Sarkozy à l’Elysée, pourtant chargé par ce dernier d’instruire le dossier de candidature de la gastronomie française au Patrimoine culturel immatériel à l’Unesco, en 2010 – une première mondiale.
12229
Ainsi, 66 % des Allemands et 57 % des Français sont de cet avis, comme s’ils considéraient qu’il est désormais temps de trancher, quitte à aller vers une sortie sans accord.
12230
Le chlore, lui, vire au vert et est assez suffocant.
Plus on descend dans la colonne, moins la liaison est forte, au point que celle entre l’iode et le carbone est même instable.
12231
L’agression d’une enseignante filmée, puis diffusée par des élèves dans un lycée de Créteil en octobre 2018, a donné lieu à la diffusion du hashtag #pasdevague, rapportant de multiples incidents et agressions vécues dans des établissements scolaires
12232
Plusieurs Boeing 737 Max de Southwest Airlines immobilisés à l’aéroport de Victorville en Californie, le 26 mars.
Or, « dans le cas du 737 MAX, ça n’a absolument pas été le cas »,
selon lui.
12233
Ils y protègent notamment les forces kurdes qui ont assumé l’essentiel de la bataille contre l’EI, assimilées pourtant à des groupes terroristes par Ankara du fait de leurs liens avec le Parti des travailleurs du Kurdistan (PKK).
12234
.
.
Son enfance est marquée par la violence d’un père puis la maltraitance d’un beau-père.
Le départ de la maison à 16 ans pour y échapper.
12235
.
.
.
Il s’agit d’une allocation différentielle : vous touchez la différence entre le niveau maximal de l’ASPA et vos ressources.
12236
L’enjeu est clair dans cette opposition : le vainqueur terminera à la première place de la poule C et affrontera probablement l’Australie en quarts de finale.
12237
Ce n’est pas la première fois que l’exécutif décide de s’accorder du rab de temps sur ce dossier phare du quinquennat.
Après la crise des « gilets jaunes », la plus grande prudence est de rigueur…
12238
Ces mots nouveaux, refusés ou décriés par certains, répétés parfois comme des totems creux et vides par d’autres, sont-ils là pour remplacer une sociabilité enseignante disparue ?
12239
Les militants écologistes d’Extinction Rebellion ont entamé une « rébellion internationale » – une ou deux semaines d’actions coups de poing à travers le monde – pour dénoncer l’inaction « criminelle » des gouvernements face à la crise climatique.
12240
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Quelles stratégies suivre en Bourse pour bien terminer l’année
Didier Saint-Georges (Membre du comité d’investissement de Carmignac)
12241
Quelques semaines plus tard, sa fiancée Valeria Imbrogno, accompagnée de l’ancien député européen Marco Cappato (Parti radical), passait la frontière en direction de la Suisse, où le suicide assisté est légal, pour accéder à sa demande, au mépris des lois italiennes.
12242
Du Japon où les Rockets sont en tournée, une autre star, James Harden, est montée, lundi, au créneau : « Nous nous excusons.
Il a prévu de rencontrer des responsables chinois pour discuter de la crise.
12243
Notre recommandation petits budgets (à gauche) propose un grand nombre de fonctionnalités mais il manque à son simulateur d’aube la teinte chaude du modèle Philips d’entrée de gamme (à droite).
12244
Il précise avoir « écrit aux Etats membres le 4 octobre pour leur expliquer que les activités financées au moyen du budget ordinaire sont à un stade critique ».
12245
Une façon de regarder les choses « en face », selon les mots d’Emmanuel Macron, convaincu que les Français sont préoccupés par l’immigration et que là réside l’un des principaux terrains d’opposition avec son adversaire électoral, le Rassemblement national (RN).
12246
Cécile Hennion, journaliste au Monde, avait recueilli leur témoignage à l’été 2017, en Turquie
Puis des comités s’étaient formés pour organiser des manifs.
12247
Même en octobre, censé être le début de la basse saison en Grèce, j’enchaîne les visites avec des touristes européens et américains », se réjouit-elle.
12248
« Dans le cadre de l’enquête, le camion ainsi que les voitures percutées ont été confiés à la police criminelle.
Mais il n’a pas dit un mot.
12249
Des vidéos ont montré des manifestants se mettre à couvert sous des rafales ininterrompues de tirs, parfois à l’arme lourde.
.
.
12250
C’est une pratique courante organisée par l’école qui permet de concrétiser un lien avec les parents et de renforcer l’encadrement des élèves par des adultes.
12251
Chaque parti se demande s’il fera du « chiffre » en créant du malaise islamophobe alors que le simple bon sens permet de voir que le XXe siècle est terminé et qu’une communauté importante de musulmans partage le territoire français.
12252
Ils ont jeté les bases de notre compréhension de la façon dont les niveaux d’oxygène affectent le métabolisme cellulaire et les fonctions physiologiques. »
12253
Le drame intervient dans un contexte problématique pour l’exécutif.
Il y a encore ces tensions de plus en plus fortes dans les territoires ruraux entre les agriculteurs aux abois et les écologistes à l’offensive.
12254
Christophe Honoré relance la donne aujourd’hui au titre de la fantaisie onirique, et l’on parierait que son souvenir à lui trouve son origine dans la seizième minute du court-métrage de François Truffaut, Antoine et Colette (1962).
12255
Hanté par son passé, Tommy Shelby va devoir repartir au front contre une double dépression : celle que traverse le pays, et celle qui le guette lui-même.
12256
Ces vagues successives de réforme de l’action publique se sont traduites par la fermeture de nombreux services publics, accentuant dans les territoires ruraux, souvent éloignés des infrastructures de transport et dépourvus d’infrastructures numériques, le sentiment de relégation
12257
Et ce, sur requête formulée par les associations Sherpa et Les Amis de la Terre qui, démunies face à l’opacité de l’entreprise, ont fini par recourir à une procédure civile d’exception.
12258
Le conservatisme moral et religieux teinté de souverainisme sourcilleux avait aussi valu à M. Saïed le soutien d’un courant d’opinion toujours vigoureux en Tunisie, celui proclamant son attachement à l’« identité arabo-musulmane » du pays.
12259
Les incidents ont mis sous pression le gouvernement du président Lenin Moreno, un libéral de 66 ans arrivé au pouvoir sous la bannière socialiste.
12260
a pu constater Le Monde, qui a pu visionner une partie des images.
Ces dernières semblent avoir été filmées à l’aide d’un téléphone fixé sur le casque qu’il portait.
12261
En créant des emplois et en faisant rentrer des devises, il permet à une partie de sa population de mieux gagner sa vie, dans un pays où les salaires sont bien souvent encore très faibles
12262
Mais il y a plus grave : beaucoup de vieux logiciels risquent tout bonnement de ne plus jamais fonctionner.
.
Mais à court terme, les habitués seront déroutés.
12263
Dans la foulée, Casil avait fait part de sa volonté de rechercher un repreneur potentiel de ses parts, pour lesquelles le groupe Eiffage a fait savoir son intérêt
12264
« Ils cherchent tout le temps leurs produits, il est difficile de planifier le dépistage.
Cette bonne nouvelle, c’est le docteur Younes Hajjaji qui la lui a donnée.
12265
Et vendredi 4 octobre, c’est l’entreprise PayPal qui a annoncé son retrait du projet – un mauvais signal supplémentaire.
12266
Pour elle, le dérèglement climatique et les violences faites aux femmes trouvent leur origine dans une même vision du monde fondée sur le patriarcat.
12267
Pour Tencent, être impliqué d’une manière ou d’une autre dans ce genre de prise de position peut être perçu en Chine comme un déshonneur. »
12268
Le projet de rénovation de la gare du Nord s’inscrit dans une impulsion récente de réhabilitation et de modernisation des grandes gares de France après une longue période de maintenance essentiellement ferroviaire.
12269
Sous les frondaisons, des artistes ont créé un parcours semé d’étranges sculptures en bois représentant certains personnages des contes baltes, tantôt bienveillants, tantôt maléfiques.
12270
Le reste de la note s’appuiera sur ces épreuves communes (pour 30 %) et sur les bulletins scolaires de la première et la terminale (pour 10 %).
12271
Mais dans l’ensemble, la fraude est de qualité, et fait office de nouvelle preuve, s’il en fallait encore, de l’efficacité des « deepfakes ».
12272
Toujours plus, mais jusqu’à quand ?
« On utilise aujourd’hui la puissance de calcul pour optimiser les jeux afin de tirer les meilleurs résultats graphiques.
12273
Depuis 2018, l’application Tac Mobilités, de l’agglomération d’Annemasse (Haute-Savoie), calcule des itinéraires en temps réel des transports disponibles en intégrant la voiture individuelle et les parkings et permet le paiement mobile des tickets de bus.
12274
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Extinction Rebellion, portrait du mouvement écologiste qui bloque des places et des ponts à travers le monde
12275
.
Mais ceci est un détail.
A priori, c’est le choix de gens qui ont renoncé au couple comme dans les publicités pour canapés ou pour yaourts
12276
Madrid n’est pas la seule municipalité espagnole confrontée à un problème de perruches : Malaga et Séville ont aussi envisagé de prendre des mesures contre ces psittacidés.
12277
En tout, pour le seul Minas Gerais, près de 190 000 reais (42 000 euros) auraient été soustraits selon la justice, et ce au profit de dirigeants de la formation
12278
L’Académie a rendu public un rapport de son conseil d’administration pour 2018 au printemps, afin d’accroître la transparence concernant ses activités.
12279
.
Une réussite, le Rwanda…
Son système de couverture universelle, associé à un maillage important de centres de soins est l’une des clés de ce succès
.
12280
Il est vrai qu’au synode sur la famille (2014-2015) ou à celui sur les jeunes (2018), les prélats venus de tous les pays étaient issus de contextes si différents qu’ils rendaient difficiles des solutions communes.
12281
De fait, l’accès facile à la pornographie constitue la base de l’« éducation » sexuelle pour beaucoup de jeunes.
Mais qui leur a appris ça ?
12282
ARNO LAM/CANAL+
Concoctée par la costumière de théâtre Sarah Dupont, la tenue de Blanche Gardin ressemble à une armure pour conjurer le trac et faire contrepoids à sa liberté de parole.
12283
Et le résultat fut tel que le portrait, remisé dans une cave, ne fut guère exposé publiquement, Lady Churchill n’hésitant pas, dit-on, à faire détruire le tableau après la mort de son mari – il n’en subsiste que des esquisses.
12284
Deux décennies après la crise de la vache folle, on estime qu’un Français sur 20 000 reste porteur asymptomatique du prion caractéristique du variant de la maladie de Creutzfeldt-Jakob.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
12285
En début de semaine, c’est pourtant le retrait des troupes américaines de secteurs frontaliers en Syrie et les déclarations contradictoires de la Maison Blanche qui ont ouvert la voie à l’offensive
12286
pour renforcer leur connectivité et éviter la création d’enclaves de prospérité déconnectées du reste du pays
.
12287
« C’est le paradoxe de la Macronie : on va être faibles là où se trouvent la majorité de nos électeurs », observe un responsable du parti.
12288
En mars 2014, à la veille des précédentes élections municipales, le pourcentage d’électeurs se disant satisfaits de l’action de l’équipe municipale sortante était rigoureusement identique (63 %).
12289
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Adieux intimes et offices solennels pour un dernier hommage à Jacques Chirac
Il l’aura portée au fil de ses mandats.
12290
(Photo by ISSOUF SANOGO / AFP)
Ils sont souvent le principal accès au contenu numérique ou à l’Internet pour de nombreux Africains (…)
12291
Sans oublier un « parc urbain » de 11 000 mètres carrés sur les toits.
Du « bourrage de parcelle » dans un quartier déjà trop dense, estime la Ville de Paris.
12292
Le texte souligne les « impacts négatifs directs », en particulier sur les coûts de fonctionnement du musée et la dégradation des conditions de travail du personnel.
12293
Les voilà désormais contraints d’assumer leur choix de confier l’organisation du Mondial au Japon
Est-ce que ce sera un problème pour le rythme ?
12294
Les deux parties suivantes, « La chute » et « Doubles jeux », ramènent le lecteur sur le fil des dix mois de folie qui vont de l’automne 2018 à l’été 2019.
12295
La réalité est que les pays européens sont de plus en plus vulnérables aux pressions extérieures qui les empêchent d’exercer leur souveraineté – en particulier dans le domaine technologique.
12296
Il y a dix ans, la capitale danoise accueillait déjà le sommet du C40.
Où en êtes-vous par rapport à l’objectif de neutralité carbone en 2025 ?
12297
Devant sa permanence de campagne, inaugurée le 28 septembre, le candidat aux élections municipales de Frontignan affiche son sourire le plus éclatant… mais aucun logo partisan.
12298
« J’exprime mon entier soutien à la communauté juive en ce jour de Kippour, ma solidarité avec l’Allemagne, mes pensées aux familles des victimes et à leurs proches », a-t-il ajouté.
12299
C’est tout.
Le cas Karoui pose aussi cette question de l’immunité.
Le pays n’a pas besoin de rouvrir le débat sur les choix constitutionnels.
12300
C’est ainsi que la quasi-totalité des films du studio Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) commencent.
En revanche, la photo en noir et blanc du lion de la MGM est vraie.
12301
Ce sont pour eux « des objets qui peuvent être dominés, exploités, pillés pour leurs besoins. »
La rencontre était animée par Annick Cojean, journaliste au Monde.
12302
L’enjeu : communiquer auprès du grand public et aider les personnes étrangères à prouver l’impossibilité de prendre rendez-vous pour leur demande de titre de séjour.
12303
Est-ce que la surdité du tueur en fait un profil particulier ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La France court un danger de “maccarthysme musulmanophobe” »
12304
Alberto Duran, commerçant, explique : « Alvaro Uribe est le meilleur président qu’a connu la Colombie.
Il nous a délivrés de la guérilla.
12305
L’obtention de son permis de conduire a fait quelque peu jaser dans le quartier, surtout après la publication, dans Le Berry républicain, d’un article relatant ses exploits au volant
12306
Pourtant, le rapport publié mercredi indique noir sur blanc, lui aussi, qu’« il est trop tôt pour porter un jugement définitif sur l’efficacité économique de la réforme » de l’ISF.
12307
.
Christian Masquelier possède aussi des brevets avec John Goodenough pour des électrodes plus efficaces contenant du fer et du phosphore.
12308
Téhéran n’a pour le moment pas annoncé que les femmes pourraient assister aux matchs du championnat iranien ou à d’autres rencontres internationales, alors que la FIFA demande que les femmes soient autorisées dans les stades de football « pour tous les matchs ».
12309
Carte blanche.
SOS !
Juste à côté se trouve en général un gène codant une protéine capable de déclencher le suicide des bactéries.
12310
Bien que peu connu du grand public, le groupe espagnol, qui compte, notamment, parmi ses actionnaires la famille Benetton et les fonds souverains de Singapour et d’Abou Dhabi
12311
.
Mais le spectre du Brexit pourrait tout chambouler.
Prudent, Dublin a choisi de faire du « no deal » son scénario de base.
12312
Elle est commercialisée en 2019 par le danois Republic of Fritz Hansen, ainsi que les étagères et tables épurées Planner Group, un miroir sur pieds et un porte-revues.
12313
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Chine, les start-up surfent sur les besoins de l’Etat policier
12314
S’il prive les citoyens d’un débat public, le huis clos libère parfois la parole.
Savoir-faire à l’ancienne En 2016, alors que la France était durement touchée par le terrorisme
12315
Pour aller plus loin : Notre vidéo « Dark Knight : comment Batman est devenu un héros sombre et torturé » par Pauline Croquet et Pierre Trouvé.
12316
Les coordinateurs des groupes politiques se réuniront jeudi après l’audition de Mme Goulard pour décider si sa candidature peut être retenue ou non.
12317
Un processus à l’œuvre dans les secteurs de l’éducation et de la santé… Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’OMC revoit à la baisse ses prévisions de croissance du commerce mondial A
12318
L’Amérique se replie sur sa zone, comme la Chine, grande gagnante de la mondialisation, est en train de le faire en se concentrant sur l’échelon asiatique.
12319
M. Vuilletet recense vingt et une procédures différentes, sur l’amiante, le plomb, la vacance des logements, l’insalubrité, le péril remédiable ou irrémédiable, l’urgence…
12320
.
Un mandat signé par le procureur de Tours est aussi suspendu, cette fois après une demande de la justice néerlandaise.
12321
Le Parti radical de gauche a de son côté demandé « l’interdiction pure et simple de la manifestation de “la honte et de l’immonde” organisée en soutien au tueur de la Préfecture de police ».
12322
« Ils relèvent du dispositif national d’accueil, c’est-à-dire de la responsabilité de l’Etat », souligne Marie Henocq, de la Cimade.
12323
Twitter a présenté ses excuses mardi 8 octobre pour avoir utilisé par « inadvertance » des numéros de téléphone et des adresses e-mail de ses utilisateurs à des fins publicitaires, alors que ces informations n’auraient pas dû être utilisées pour cela.
12324
Le tout en neutralisant, au passage, les stratégies d’optimisation fiscale agressives des grands groupes dans les paradis fiscaux
.
.
12325
« Mais je veux être lucide », ajoute le candidat devant une centaine d’adhérents, réunis le 2 octobre au siège parisien de LR, rue de Vaugirard.
12326
Les militaires américains assurent par ailleurs avoir « choisi les cibles et l’heure des frappes pour éviter des pertes de non-combattants ».
12327
« C’est un sujet qui concerne le management de Renault », répond au Monde l’Agence des participations de l’Etat.
Dans ce contexte, c’est un exercice intenable ! »
12328
A pied et en colère, des milliers d’Indiens sont arrivés dans la capitale équatorienne, où une gigantesque manifestation était prévue
.
.
12329
Virginie Viard, directrice artistique de la maison de couture, a fait défiler ses modèles dans un décor de toits de Paris monté sous la nef du Grand Palais, lors de la présentation de sa collection printemps-été 2020, mardi 1er octobre.
12330
Elle marque un moment décisif pour le président de la République.
: en mars 2018, une attaque terroriste dans un supermarché de Trèbes (Aude) avait fait quatre morts et quinze blessés.
.
12331
Ce budget a été calculé sur la base d’une production de 2,18 millions de barils de pétrole par jour (contre 1,86 million aujourd’hui), à 57 dollars le baril.
12332
.
les élus M5S attaquent désormais la Ligue de Matteo Salvini avec la même énergie qu’ils mettaient il y a peu à la défendre.
12333
Je lui ai rendu visite plein de fois, elle était toujours calme »
« Les éléphants sont des animaux particulièrement sociables, qui vivent habituellement en communauté », avait-il précisé.
12334
L’histoire s’achève avec le lever du soleil, mais le livre n’est pas pour autant terminé : tous les animaux participant au casting ont droit à une fiche très complète qui présente leurs caractéristiques.
12335
Il ne mentionne pas, cependant, que la cour d’appel a été saisie, et que, face à l’urgence, Mains d’Œuvres s’est tournée vers le juge de l’exécution du TGI de Bobigny pour demander l’octroi d’un délai avant l’expulsion, juge qui doit trancher le 3 décembre.
12336
KnowYourMeme Une quasi-première dans la peau d’une oie Ce serait pourtant ne pas rendre honneur à une autre originalité d’Untitled Goose Game : on y incarne très précisément un bête oiseau domestique.
12337
C’était en 2015, un an avant la tentative de putsch de juillet 2016 qui a fait basculer la Turquie, signataire de la Convention européenne des droits de l’homme, dans l’arbitraire, en matière judiciaire surtout.
12338
Aujourd’hui, la banque fait machine arrière pour éviter toute crise de liquidités.
« Actuellement, l’emploi et l’inflation se présentent sous un jour favorable »
12339
Le seul argument apporté est une affirmation péremptoire : « la figure du père reste pourtant fondatrice pour la personnalité de l’enfant comme le rappellent des pédopsychiatres, pédiatres et psychologues ».
12340
« Ces laboratoires vont apporter une sécurité biologique beaucoup plus grande », a ajouté M. Mérieux, en soulignant que « la RDC était un pays immense, où le seul laboratoire P3 est à Kinshasa »
12341
Rien pour améliorer la solide réputation de lad caractériel et ingérable associée à Burdon.
chanson écrite pour lui en 1966 par Randy Newman.
12342
Pas sûr qu’il aurait choisi cet hôtel de Fukuoka, un palace où le prix du cappuccino peut faire peur.
Pas sûr non plus qu’il aurait séjourné un bon mois au Japon.
12343
mais Albert Camus et Bernard Pomerance font le même choix d’un théâtre engagé qui s’empare de thèmes lourds, l’injustice et la révolution.
.
12344
« Il y a une irresponsabilité des gouvernements à ne pas profiter des taux négatifs pour investir à bas prix.
Laurence Boone enchaîne sur un véritable plaidoyer pour l’investissement public.
12345
Pendant plusieurs mois, au début de l’année 2019, la société a tenté de convaincre l’Autorité de sûreté nucléaire (ASN) qu’elle pouvait s’abstenir de refaire ces soudures non conformes et conserver peu ou prou son calendrier de démarrage du réacteur.
12346
Et d’ajouter : « Nous n’avons pas mandaté de laboratoire pour faire des analyses chez des particuliers et encore moins en faisant payer les citoyens de Rouen ou des communes avoisinantes.
12347
La pierre, comme le squelette de glycine ou encore le rabot offert par un menuisier font partie du décor de cet ancien garage de soixante mètres carrés, situé juste en face de chez elle, que Charlotte Perriand achète en 1957.
12348
D’origine macédonienne, Ismaël Islamoski, 23 ans, approuve : « Il montre que c’est possible de réussir même quand on vient de conditions difficiles.
C’est vraiment important quand vous appartenez à une minorité. »
12349
Ce qui exclut du monde des hommes, dit-il, ce n’est pas le non-dit, mais le « sur-dit », ce petit détail en trop qui fait comprendre aux autres, aux « gens structurés », que tu n’es pas comme eux
12350
Ainsi pour Julien Niquet, cofondateur d’Epsor, start-up spécialisée dans l’épargne salariale, « l’objectif du gouvernement est très optimiste, mais accompagné de mesures fortes, dont le point majeur est la suppression du forfait social ».
12351
Le film prétend donner le mode d’emploi d’un changement de paradigme mais évite soigneusement de divulguer la facture d’un tel tour de magie.
12352
Au fil des années, du Front populaire aux années 1970, en passant par les années de guerre et d’occupation, Berthe, auréolée de son concours à la Résistance, se hisse progressivement dans la hiérarchie familiale jusqu’à en gouverner les affaires.
12353
L’issue du conflit sera décidée par un magicien, qui passe d’un camp à l’autre, avec, dans sa besace, une baguette magique capable de transformer des sangliers en ballons de baudruche
12354
Reprenant le personnage créé par Mary Shelley, La Revanche de Frankenstein se veut ainsi la suite du film inaugural de 1957 et Les Deux Visages du docteur Jekyll constitue une relecture toute particulière du roman de Stevenson en faisant de Hyde
12355
C’est que, passé le moment du renversement de situation, Mytho cherche son chemin pendant deux épisodes pour le trouver dans les territoires de l’étrange.
12356
On avait découvert Lyna Khoudri dans Les Bienheureux (2017), de Sofia Djama, évocation de la vie d’une jeune femme à Alger, située une dizaine d’années après l’action de Papicha.
12357
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean-Gabriel Périot : « Je me méfie beaucoup de la mémoire telle qu’elle s’invente »
.
.
12358
Le cadre est plus assuré, le souci de rien cacher de l’énormité du crime compose avec la volonté de conserver aux vivants et aux morts leur individualité, leur dignité.
12359
TM & © DC COMICS L’AVIS DU « MONDE » - À
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La métaphysique en trompe-l’œil de « Joker », avec Joaquin Phoenix
12360
Les salariés pourraient ainsi s’acheter une formation sur leur téléphone aussi facilement qu’ils twittent.
Il pourra acheter, consommer.
12361
Mais Ankara n’avait eu de cesse depuis de dénoncer des retards, menaçant de passer unilatéralement à l’action.
C’est même dans leurs intérêts.
12362
« Le cœur du débat qui est posé à notre société, il faut le regarder en face, c’est l’islam », avait-il déclaré lors d’un meeting à Montpellier, en octobre 2016.
12363
« On peut s’étonner que, malgré l’accumulation de fraudes imputées à M. Ghosn, la responsabilité des commissaires aux comptes successifs de Renault n’ait pas été beaucoup relevée » (Carlos Ghosn en 2013).
12364
Le voilà qui lit à voix haute les propos de celui qui n’avait pas encore pris ses quartiers à l’Elysée.
Il fait le clown et dit ce qui lui passe par la tête.
12365
Je préfère prendre les devants plutôt que de continuer à me faire bouffer de l’intérieur par ce travail dans une centrale qui fuit sans le dire, par ces petits chefs et leurs procédures tatillonnes, et leurs sourires mesquins.
12366
Elles ne montrent pas d’augmentation du risque de décès chez les patients dialysés avec un produit à base de citrate.
.
France Rein évoquait en juillet le « supposé scandale » du dialysat.
12367
C’est pourquoi le sélectionneur écossais a décidé de faire tourner son effectif, afin d’avoir ses meilleurs joueurs en forme face au pays organisateur en fin de semaine.
12368
L’objectif est bien de créer un parcours d’accompagnement vers l’après-cancer. »
Et c’est le seul traitement ayant prouvé son efficacité pour réduire la fatigue.
12369
.
Utilisant les données détaillées sur les dossiers de candidature pour construire un modèle du processus implicite de décision, les chercheurs estiment qu’environ les trois quarts des admis dans ces catégories n’auraient pas été admis s’ils n’y avaient pas figuré.
12370
Surtout parmi les plus fortunés.
.
.
.
Il devrait aussi encourager fiscalement la diversification des nouveaux plans d’épargne-retraite (PER) dans les PME.
12371
C’est là le sens de la loi Pacte [plan d’action pour la croissance et la transformation des entreprises] : reconnaître la responsabilité sociétale des entreprises et les considérer comme des partenaires à part entière de l’action publique.
12372
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attentat à la Préfecture de police, Christophe Castaner sous le feu des critiques
12373
Pour les ménages les plus modestes, le montant à payer fait l’objet, comme l’année dernière, d’un dégrèvement partiel.
Ce qui représente un gain moyen de 365 euros (166 euros l’année dernière).
12374
de remettre en cause les fondements de la fiscalité internationale, à savoir la capacité des multinationales à déclarer leurs bénéfices dans la filiale de leur choix.
12375
, le Parisien n’est pas capable d’enchaîner sur les deux prochaines rencontres internationales, à Reykjavik puis à Saint-Denis.
12376
lors d’une audition au Sénat, Dario Franceschini avait eu l’occasion d’exposer les raisons qui avaient permis d’autoriser le prêt de l’Homme de Vitruve : « C’est une évaluation scientifique qui détermine si une œuvre est transportable ou pas.
12377
Mais il a été opportunément blanchi avant son audition par le parquet de Bruxelles des accusations de corruption lancées par un ancien agent des services de renseignement de son pays.
Et il a réussi son oral.
12378
La Roumanie, la Croatie, l’Estonie, la Finlande réclament des détails – notamment sur les personnes qui pourraient bénéficier de la répartition – ou ont différé leur réponse.
12379
Le souci des gouvernants (et d’une large part de l’intelligentsia) de ces quarante dernières années de ne pas stigmatiser l’islam et les musulmans en général est fortement remis en cause.
12380
Celle qui, outre-Rhin, a failli à sa mission : expliquer aux Allemands que la Banque centrale européenne (BCE) n’agit pas dans le seul intérêt de Berlin, comme la Bundesbank, mais dans celui de l’ensemble des citoyens de la zone euro.
12381
Elle se livre sans manière, cherche l’échange, espère la confiance, même si on sent bien, quelque part tout au fond, un petit coin inatteignable, fermé à double tour.
12382
C’est son frère Ahmet qui l’a appelé.
.
Pour Mehmet, logé dans un autre appartement du même immeuble, ils se sont d’abord trompés de porte.
12383
Merci Greta !
Et l’ironie moqueuse d’un Donald Trump rappelle furieusement le paternalisme bon teint affiché par la classe politique russe.
12384
Après une brève incursion jusque dans l’hémicycle de l’Assemblée nationale, un groupe de protestataires a été repoussé par des policiers et des militaires, selon la télévision locale
12385
Si, au XIXe et au début du XXe siècle, le mot n’existe pas encore, les historiens et les économistes voient cependant déjà des traces de cette stratégie dès la montée en puissance de la société industrielle.
12386
C’est à partir du constat alarmant des menaces qui pèsent sur les dernières forêts primaires que le biologiste et spécialiste des arbres Francis Hallé en est arrivé à concevoir un projet d’ampleur : rien de moins que la recréation d’une forêt primaire européenne.
12387
Début octobre, après avoir enfin formulé sa proposition pour résoudre l’épineux problème de la frontière irlandaise, le premier ministre britannique a semblé sincèrement vouloir arracher un accord avec Bruxelles
12388
Le photographe surréaliste Man Ray immortalise dès 1927 ce couple à l’exotique beauté, dans son studio du quartier de Montparnasse, ce dont témoignent dans l’exposition des planches-contacts jamais diffusées.
12389
.
Le président a un pays à diriger », déclare le conseiller juridique.
Il dénonce notamment l’absence d’un vote solennel ouvrant la procédure de mise en accusation.
12390
Il s’agit plutôt d’acclimater les pastels rêveurs de Mattotti aux contraintes du cinéma d’animation sans renoncer à la singularité de son invention, de raconter et de mettre en scène la part de douleur et de non-sens du conte originel sans déconcerter les plus jeunes.
12391
L’assaut contre les quatre à cinq maisons et cabanes en bois, dont la jolie Amassada, lieu de vie collectif des occupants, a débuté à 5 h 30, mardi matin
12392
Un site flamboyant.
Aussi la rue est devenue un rare lieu de débat.
Et là, on a imposé sans dialogue une œuvre de 60 tonnes culminant à 13 mètres.
12393
Les députés de la majorité se disent peut-être que le mieux est décidément l’ennemi du bien.
.
D’où le bon équilibre que nous devons trouver », conclut la députée LRM.
12394
Au Royaume-Uni, le docteur Sophie Zadeh a, par exemple, mené des études sur les femmes célibataires devenues mères grâce à la PMA, à l’université de Cambridge.
Golombok S, Zadeh S, Imrie S, Smith V, Freeman T.
12395
.
M. Zelensky jure aussi qu’« il n’y a pas eu de chantage » à l’aide miliaire et que le « monsieur 100 % » est « quelqu’un de son équipe ».
12396
Une enquête épidémiologique va être lancée par Santé publique France après un signalement réalisé par la mère d’un enfant malade.
12397
.
.
De la même façon, il n’hésite pas à affirmer qu’il communique avec Khaled Nezzar, ex-général de cette armée qui a tiré sur lui en 1988.
12398
La méfiance des Kurdes et l’intransigeance de Damas quant au degré de souveraineté accordé aux zones kurdes ont jusque-là fait échec à ce projet, mais la pression mise par l’offensive turque pourrait changer la donne
12399
Je me rends régulièrement auprès de jeunes dans des écoles pour leur raconter ce qui m’est arrivé et je m’efforce à chaque fois de leur faire passer ce message : n’abandonnez jamais !
12400
Et celui-ci est, en réalité, la projection syrienne du PKK, qui sont les Kurdes de Turquie, considérés comme organisation terroriste par la France.
12401
En signe de protestation, les indigènes ont retenu, jeudi, dix policiers, qui ont été présentés sur une estrade lors d’un rassemblement des manifestants dans le nord de la capitale.
12402
Ce croquis judiciaire réalisé le 23 septembre 2019 au palais de justice de Paris montre (de gauche à droite) Ines Madani, Ornella Gilligmann et Sarah Hervouët lors du procès de l’attentat raté près de Notre-Dame.
12403
A Efutu, petite ville située dans la banlieue de Cape Coast, sous un chapiteau qui fait office de clinique, Theresa Esi Dede s’active. L’infirmière veut « sensibiliser les mamans aux avantages de la vaccination pour les enfants ».
12404
Cela ne veut pas dire qu’elle y va pour faire du renseignement.
« On ne va pas laisser un sergent se mettre à noter toutes les plaques d’immatriculation d’un secteur », résume un officier.
12405
Le Parlement norvégien – les lauréats des autres prix sont sélectionnés par l’Institution académique suédoise – élit un comité composé de cinq membres.
12406
Un stand s’installe sur le parking et les langues se délient.
« Mon frère aîné travaille ici depuis quinze ans, raconte, sonné, Jérôme, à peine trois ans d’ancienneté.
12407
Son état à cette date a été la référence historique d’Ando : les entresolages et autres encombrements accumulés au XXe siècle ont disparu et les volumes d’origine ont été retrouvés
12408
Le metteur en scène bosnien Dino Mustafic s’est également indigné sur Twitter : « Le prix Nobel Handke a nié le génocide à Srebrenica et assisté aux funérailles de Milosevic. »
12409
Le roman Locus Solus (1914) poursuit cette exploration imaginaire, et décrit longuement la visite de la villa et du parc de l’inventeur ­Martial Canterel – villa nommée Locus Solus, « lieu solitaire ».
12410
.
.
Le poids des crimes se fait quand même sentir chez Kolbe, à travers les crises de panique dont il ne guérit pas.
Au point que seule la drogue lui rend possible un retour sur le front.
12411
Enfin, mercredi, dans une interview diffusée sur la chaîne suisse RTS, François Fillon a ouvert les vannes et il a délivré une parole d’homme « libre », selon les mots de son entourage, malgré l’imminence d’un procès dans lequel il encourt la prison.
12412
Le chanteur et musicien Alain Larribet, surnommé « le berger des sons ».
.
.
.
Avec une scène ouverte dès 19 heures et un repas en « auberge espagnole » à 20 heures.
12413
Selon une source diplomatique européenne, citée par le Financial Times, Boris Johnson aurait fait à M. Varadkar une nouvelle offre « substantiellement différente » sur l’épineuse question de l’union douanière.
12414
Parmi les neuf partis qui prennent part à la rencontre, avec près de 300 participants au total, on compte beaucoup de satellites de la majorité présidentielle.
12415
Mais il y a divers cas de figure.
Avec la même formulation qu’un peu plus haut : « Ou après une plus longue période déterminée » par les organisateurs.
12416
Pour M. Wozniak « ce phénomène touche ceux qui ressentent un retard de niveau de vie par rapport à d’autres communes ou villes.
.
12417
Assise derrière son petit bureau du centre de santé de l’Assurance-maladie du quartier de la Rose (14e)
Des enfants s’amusent sur la moquette imitation marbre.
12418
Serge Nedjar souhaitait faire revenir l’essayiste depuis juin, afin de faire remonter l’audience qui était de 0,7 % en septembre, contre 0,9 % pour LCI et 2 % pour BFM-TV, selon Médiamétrie.
12419
Une ligne de six bougies parfumées à l’Opéra de Paris L’Opéra de Paris commercialise déjà une ligne de six bougies parfumées tandis que la Comédie-Française a elle aussi mis en vente cinq bougies conçues par le nez Olivia Giacobetti.
12420
Vieillotte nouvelle mouture Dans L’Homme flouté, seul épisode où son personnage est partie prenante du récit, Jordan Peele rend un hommage appuyé au créateur de la série : « Rod Serling a révolutionné un genre qui s’adressait aux enfants : il en a fait de l’art pour adultes.
12421
.
Sylvain Desmille tente, lui aussi, de raconter l’Amérique.
.
On y parle de spéculateurs, de faillites des banques, de crise industrielle.
12422
Consolation et espérance Ces mots n’ont pourtant pas la capacité de tromper la vigilance des soldats postés sur la frontière ni d’empêcher la délation qui ­renvoie à la case départ.
12423
Lire aussi ce portrait de 2018 : Philippe Artières, l’enfant indiscipliné de Mai 68 Dès le début de son nouveau ­livre, Le Dossier sauvage, Philippe Artières rappelle cette méthode singulière de Foucault.
12424
Les élus, qui vont échanger pendant trois jours à Copenhague, ont souligné l’importance de mener des actions contribuant à « améliorer le bien être de tous », y compris des plus modestes.
12425
, MA RETRAITE 360 permet aux clients de mesurer l’impact sur leur future retraite de variables telles qu’un changement d’âge de départ en retraite ou de niveau d’épargne.
12426
Le président français Emmanuel Macron a appelé jeudi la Turquie « à mettre un terme le plus rapidement possible » à son offensive qui « risque d’aider Daech à reconstruire son califat ».
12427
C’est ce que disent nos experts en assurances sur la base des déclenchements d’alarme. »
Il faut savoir si tous les prélèvements prescrits sont suffisants.
12428
Les huit bras sont enroulés sur eux-mêmes, disposés harmonieusement autour de la tête penchée vers le fond de l’aquarium.
Est-ce possible ?
.
.
12429
Apple bannit alors une application de cartographie populaire en Chine, affichant notamment des informations remontées par ses utilisateurs, nommée HKmap.
Une carte de Hongkong sur HKmap.live.
12430
Je remercie le Président de… https://t.co/8X0zsbciEH — GoulardSylvie (@Sylvie Goulard)
La candidature de M. Weber à la présidence de la Commission avait été refusée par M. Macron.
12431
Ce troisième camp n’a pas de colonne vertébrale.
C’est ce peuple de gauche qui fera la refondation politique.
Cela permet de réunifier le social et l’écologie.
12432
Il a posté sur Twitter une image de lui expliquant pourquoi il supprimait le compte de son jeu.
Nous avons pu supprimer sans encombre un compte créé quelques minutes plus tôt.
12433
Même si la comparaison de parcelles presque dénuées de pollinisateurs et des parcelles les mieux dotées montre un écart de rendement qui peut monter à 40%.
12434
.
Celui qui assurait en 2014 au quotidien autrichien Die Presse qu’« il faudrait supprimer le prix Nobel de littérature », cette « fausse canonisation », s’est dit « ému » d’être ainsi reconnu.
12435
.
Dans ce paysage, Eric Piolle entend renouer avec la campagne citoyenne qui l’avait porté à la victoire.
Mais l’élan s’est essoufflé.
.
12436
Elle recommande donc de « mettre en place des outils communs aux îles de loisirs permettant de renseigner les indicateurs de suivi des résultats ».
12437
.
Norman Ajari, Isabelle Barbéris, Laurent Dubreuil et Mame-Fatou Niang ont débattu du « blackface » dans une salle survoltée.
12438
Le Monde n’est pas parvenu à remonter à la source de leur première publication, et n’est pas en mesure de confirmer si les documents ont bien tous été écrits par l’auteur de l’attentat
12439
« Quelqu’un l’a approché et l’a attaqué.
Un groupe de six personnes avait été arrêté avant de passer à l’acte et accusé d’avoir voulu déstabiliser le pays
12440
.
, avertit l’un de ses descendants.
Ou encore qui ne connaît pas la grande mosquée de Djenné, symbole de l’architecture sahélo-soudanaise ?
12441
La force d’On ne peut pas tenir la mer ­entre ses mains s’impose au lecteur, saisi et ébloui dès les premières pages par l’assurance paisible avec laquelle la romancière se jette à l’eau.
12442
domaine d’application a priori prometteur (le drone permet d’ajuster au strict nécessaire les traitements insecticides ou de quantifier précisément les dégâts provoqués par un événement météorologique), ne s’est pas vraiment ouverte aux drones.
12443
In extremis.
Il y aura donc une remobilisation de l’aide française au développement sur « ce sujet vital »
.
Elle ne prenait pas le chemin d’en faire plus.
.
.
12444
Le groupe chinois est le leader mondial des équipements de télécommunications.
Mais il a fait l’erreur de laisser tomber ses propres fournisseurs dans le domaine.
12445
Pis, le syndicaliste craint qu’« UPM se refuse à céder le site à un autre papetier et, au final, ne valide aucun des éventuels repreneurs ».
12446
Alors que rien ne parvient à apaiser la défiance des habitants qui réclament « transparence » et « vérité », quinze jours après l’incendie de l’usine Lubrizol à Rouen, le Sénat a voté à l’unanimité, jeudi 10 octobre, la création d’une commission d’enquête.
12447
Interrogé par la radio Cadena Ser, un des moines de l’abbaye du Valle de los Caidos, Joaquin Montull, a assuré que « la résistance physique n’est pas nécessaire quand il existe des forces supérieures, comme la providence divine ».
12448
LEFTERIS PITARAKIS / AP Tribune.
L’impensable est arrivé.
.
Forfaiture et trahison Et il l’a fait avec l’assentiment de Donald Trump.
12449
Avant, « on perdait environ un rhinocéros par mois », a expliqué Mmadi Reuben, chargé de la protection des rhinocéros dans les parcs nationaux du Botswana.
12450
.
Tout commence en 2009.
Parallèlement à l’action au civil, l’Anpeec alerte donc le parquet de Compiègne au sujet de la transaction incriminée.
12451
.
L’utilisation des écrans géants et autres « fancams » permet des usages interactifs avec les spectateurs pendant le match.
12452
Il a fallu qu’Emmanuel Macron s’en mêle.
.
.
Sauf que l’actuel patron de la métropole refuse de se plier à la décision présidentielle.
.
12453
Marie de Bourgogne : Qu’en est-il de la reconnaissance des enfants issus de GPA à l’étranger ?
Géraldine : Qu’en est-il pour les dons d’embryons ?
12454
Le calme du secteur en fait aussi l’un de ses atouts indéniables.
En longeant le lac, on aperçoit l’hôtel Prince of Wales, véritable icône de la région.
12455
La situation politique et sociale serait appelée à se dégrader dans la région, rien n’ayant été fait par le gouvernement indonésien pour régler le problème
12456
Dans la police nationale, le jour d’après Aucun superlatif ne semble excessif pour qualifier l’onde de choc au sein de la police nationale.
12457
Leur unité avait enlevé des journalistes étrangers, torturé et décapité certains captifs, parmi lesquels le journaliste américain James Foley, tué en 2014
12458
Or, la masse salariale, non seulement ne se réduit pas, mais, au contraire, révèle une dérive à la hausse », s’inquiètent ainsi les inspecteurs
12459
.
Pour ces communautés, c’est un vol d’identité.
Lire aussi l’article sur ce débat Retrouvez le Monde Festival en vidéo
12460
Comment rester sans réaction face à la centaine de milliards de dollars qui échappent aux pays en développement du simple fait que les multinationales déclarent leurs profits dans des paradis fiscaux et non là où elles exercent concrètement leur activité ?
12461
Le Monde « Des forces adverses sont entrées à Tall Abyad et Ras Al-Aïn et ont été repoussées », a déclaré Bayan Jiya Kurd, un haut responsable kurde, précisant que les combats se poursuivaient dans les deux villes, jeudi matin.
12462
Le grand groupe français spécialiste du pneu l’assure néanmoins : « Michelin donnera à chaque salarié concerné la possibilité de rester au sein de l’entreprise en France. »
12463
Cette fragmentation est une difficulté.
« Mutualiser l’achat de médicaments » Le Fonds mondial prend aussi sa part de responsabilités dans l’existence de goulots d’étranglement dans l’acheminement de l’aide.
12464
« Ces minorités continuent de faire l’objet d’une très forte discrimination dans la société mais aussi de la part des gouvernements, rappelle le Camerounais Yves Yomb, de l’Alliance globale des communautés pour la santé et les droits.
12465
n’a pas changé : les orphelins ou les enfants vulnérables ont vocation à être rapatriés, mais les adultes doivent être détenus et jugés sur place sur les lieux de leurs crimes.
12466
.
.
Le journaliste, qui se met en scène comme détective, démolit une bonne part de la légende méticuleusement bâtie par Hélène Martini.
D. Co.
12467
Il y a en effet de nombreuses années que l’écrivaine et peintre – ici son double, Pamina – a décidé de « quitter la plaine » pour habiter avec son compagnon une maison isolée en montagne et créer ainsi « un minuscule topos utopique », loin du capitalisme et du « fric ».
12468
Là où Norman Ajari voit le désir de « mettre de la noirceur sur scène tout en tenant les Noirs à distance », Isabelle Barbéris fustige « le contrôle herméneutique qu’on veut exercer sur les œuvres ».
12469
Candidature à l’inscription sur la liste du patrimoine mondial de l’Unesco », janvier 2018, Direction de l’environnement, direction de la réserve naturelle nationale des Terres australes françaises).
12470
Il est l’un des seuls endroits au monde où les roches en provenance du manteau terrestre (6 kilomètres au-dessous du fond de l’océan) sont exposées de façon active au-dessus du niveau de la mer.
12471
Laurent Nunez a signalé qu’un numéro vert était « mis à disposition de la population » pour effectuer des signalements.
… https://t.co/gGE0iXwJJi
12472
Lire aussi Les banques européennes suppriment des milliers d’emplois et délocalisent Des travaux ont bien été menés au sein de l’établissement pour préparer le retrait du Royaume Uni de l’Union européenne (UE).
12473
.
.
Ce chiffre représente un peu plus de la moitié des actifs actuellement au bilan de Commerzbank.
12474
Celle-ci vient de faire savoir qu’elle travaille à un projet de reprise industrielle.
Mais, à Bessé, on s’y accroche fermement.
C’était une identité.
12475
« À l’époque, le groupe de presse Condé Nast m’a proposé de travailler avec lui et c’est ainsi qu’a débuté ma carrière avec Vogue, Vanity Fair
12476
Ce fichier de 78 000 noms permet en effet de croiser les données biographiques (âge, lieu de naissance) avec les dates d’arrestation, les camps d’internement, les numéros des convois.
12477
Dans Eclats, l’enquête qu’il consacre aux photographies des camps de concentration et d’extermination prises clandestinement par des déportés, le cinéaste Christophe Cognet note que cette attitude a pu apparaître comme un « dogme ».
12478
Sur cette base, dans une fabuleuse forêt de lianes jaune fluo signée par la plasticienne Nadia Lauro, Latifa Laâbissi fait surgir une fable distanciée sur une tribu imaginaire en train de s’inventer une autre vie.
12479
Résultat : les maisons se livrent une concurrence féroce pour trouver les plus belles pièces, celles de l’âge d’or de la BD franco-belge, les obligeant à fournir des garanties de plus en plus élevées aux vendeurs.
12480
Hervé Niquet s’est glissé dans la fosse aux côtés de la claveciniste et chef de chant Elisabeth Geiger.
« L’Opéra royal est la seule scène française (…) à ne bénéficier d’aucune subvention.
12481
Plus de la moitié de ce manque à gagner (530 millions d’euros) va viser l’industrie aéronautique par le biais de ventes d’« avions finis » taxées à 10 %.
12482
Alors il s’est rhabillé, a enfilé un anorak et pédalé jusqu’à la place du marché
« Attaquer des juifs le jour de Yom Kippour, par réflexe, j’ai pensé à un réfugié.
12483
« A 9 centimes d’euros, les travailleurs dans les plantations en Inde pourraient avoir un salaire décent »
On est à 2 dollars dans les plantations de thé », ajoute Mme Avan.
12484
Il a contacté la lanceuse d’alerte et lui a proposé un voyage à travers la France du Mediator, à la rencontre de ceux que le poison a meurtris.
12485
Si la parole de ce magistrat a tant porté – et porte encore –, c’est qu’avant de parler l’homme a su écouter
Expérience brève – sept mois – mais éclairante.
12486
Deux minutes interminables s’écoulent.
Ils seront enterrés au cimetière d’Ajaccio, où un mémorial leur sera consacré.
Le feu serait parti du fond de la cabine.
12487
L’objectif était de faire bouger les lignes pour amorcer le dialogue direct entre les présidents américain et iranien afin d’enrayer un dangereux processus d’escalade.
12488
« Il arrive avec l’apparence d’un ange puis petit à petit, il dresse tout le monde les uns contre les autres, raconte un fidèle de Sarcelles.
12489
Lauréate en 2017 du prestigieux prix de la Fondation d’entreprise Ricard et présente dans l’exposition du Palais de Tokyo « Futur, ancien, fugitif », à partir du 16 octobre, Caroline Mesquita, 30 ans, est la coqueluche du moment.
12490
Mais avant le « e », plusieurs expériences de langage non sexiste s’étaient succédé.
Et, signalaient les personnes LGBTQI, elle maintenait la binarité sexuelle.
12491
Alors que l’Allemagne, au bord de la récession, hésite encore à desserrer les cordons de la bourse pour soutenir son économie, il est étonnant de voir La Haye prendre les devants.
12492
Le cap des 70 ans Surtout, l’assurance-vie offre une fiscalité très favorable lors des successions, et c’est d’ailleurs la raison pour laquelle les personnes fortunées lui font la part belle.
12493
Sur le site d’Extension Rebellion sont détaillées quatre revendications de base à la fois symboliques (reconnaître l’urgence écologiste) et concrètes (parvenir à la neutralité carbone en 2025).
12494
« Il est temps de ne plus se payer de mots, ni de belles intentions. »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le “greenwashing” est devenu un lieu commun trop facile »
12495
La saison des incendies n’a pas encore commencé en Californie mais la compagnie électrique Pacific Gas and Electric (PG & E) est sur le coup
12496
Alors Michel Vergnier s’attelle chaque jour à résoudre la même équation : où trouver les 2 300 mètres cubes nécessaires pour alimenter Guéret ?
12497
« Le but de l’Armée nationale est de libérer notre terre des organisations terroristes », clame le colonel Fateh Hassoun, l’un de ses responsables, qui use, pour désigner la milice kurde, du même vocable que les autorités turques.
12498
.
sans.
.
La suite de la rencontre était très accrochée : ce n’est qu’à la 62e minute que les Gallois repassaient devant (22-17).
.
12499
.
C’est là qu’ils veulent aller ».
Le président a espéré que Recep Tayyip Erdogan se comporte d’une manière « rationnelle » pendant cette offensive.
12500
Sa victoire culturelle incontestable n’a donné lieu à aucune traduction politique conséquente.
Sur le terrain de l’action politique, cette frontière est largement inopérante.
12501
Des soldats saoudiens à Riyad, le 21 septembre.
.
.
Certaines d’entre elles restent détenues, comme la célèbre militante Loujain Al-Hathloul.
12502
Habilement (sur)vendu et faisant oublier ses périls caloriques et son apport nutritionnel hors norme, le produit possède son propre site web et son logo,
12503
« Le journal est pluraliste, avec toutes les semaines les éditoriaux de Jean-François Kahn ou de Jacques Julliard », précise-t-elle.
12504
Tel était le régime alimentaire « quasi exclusif » de Léa lorsqu’elle était en classe prépa à Lyon.
.
.
Et puis je n’avais pas le temps de cuisiner.
12505
L’un joue à fond la carte du scientifique de haut vol, capable de moderniser la ville avec des solutions innovantes, prêt à choisir certains de ses colistiers par tirage au sort.
12506
« On est sur une enveloppe supplémentaire de 1,4 million d’euros à l’année, estime Emilie Kuchel, adjointe PS à l’éducation à la mairie de Brest (Finistère), qui s’ajoute aux 2,5 millions d’euros que nous consacrons déjà au privé.
12507
« Brèche » « Cet amendement ouvre une brèche dans la prohibition absolue de la GPA, (...) il crée une forme de confusion juridique et politique », a dénoncé Nicole Belloubet.
12508
.
Tous semblaient excités à un point troublant par l’idée d’exprimer leur amour de l’Afrique du Sud, de ses habitants, de son mode de vie.
12509
.
La situation était d’autant plus baroque que les Etats-Unis sont engagés dans une guerre commerciale à la vie à la mort avec la Chine.
12510
.
Ces deux équipes ont « craqué » une partie du code cérébral de la lecture.
Une équipe internationale, conduite par l’Institut Max-Planck, a recruté 90 adultes, habitant des régions reculées de l’Inde.
12511
Roman, nouvelle, théâtre ou poésie : tous les « genres » sont pris en considération – l’attribution du prix à Bob Dylan en 2016 a achevé de le prouver.
12512
Mais pour eux, fabriquer des infusions n’a rien d’anecdotique : c’est l’aboutissement de choix longuement réfléchis, un vrai parcours de vie.
12513
.
« Le président du parti (Errahma) était lui-même animateur de la radio.
L’Isie avait annoncé dès dimanche un taux de participation de 41,3 %.
12514
La force et l’extrême délicatesse de son livre tiennent au fait qu’il imagine une manière de dispositif ouvert, polyphonique.
Ça l’avait toqué de partir.
12515
On commence à parler de son hobby, la musique, de ces troquets minuscules et bruyants de l’Ouest londonien où elle s’est produite ces dernières années pour y chanter ses propres textes.
12516
.
CA STAFF / REDFERNS / GETTY IMAGES 2019 / ARTE.TV
.
CANAL+ Elle a choisi une robe corsetée, d’un bleu lumineux, digne de Sissi l’impératrice.
12517
Les hommes de Didier Deschamps se sont imposés 1 à 0 face à l’Islande lors de la septième journée des qualifications pour l’Euro-2020,
.
12518
« De bonnes choses sont en train de se produire dans les négociations commerciales avec la Chine », avaient tweeté plus tôt le président républicain.
12519
Ce que les deux parties contestent.
.
Urvoas condamné pour lui avoir transmis des informations Il est question aussi « d’enrichissement occulte ».
.
12520
Las, ce n’est pas lui.
A son arrivée en Ecosse, il a été contrôlé.
il aurait passé très probablement une partie de sa cavale au Royaume-Uni.
12521
Et, surtout, il devra mettre en œuvre le plan d’investissement volontaire (PIV) de 9 milliards d’euros, qui s’ajoutent d’ailleurs aux 15 milliards d’euros déjà promis à l’Etat dans une convention quinquennale 2018-2022 pour financer la rénovation urbaine
12522
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendie à Rouen : Normandie Logistique n’a « jamais indiqué clairement » les quantités de produits qu’elle stockait « Evaluation du risque à moyen et long terme »
12523
La jeune femme, d’une trentaine d’années, « a déposé plainte et l’enquête, confiée à la sûreté départementale, est en cours », a-t-il ajouté, sans plus de précisions
12524
Ce prix a été décerné au dirigeant de 43 ans pour son action en faveur de la réconciliation de son pays avec l’Erythrée.
.
.
, estime Obang Metho.
12525
L’incident est le dernier d’une longue série dans la région, après notamment des attaques en Arabie saoudite, des saisies de pétroliers dans le Golfe et la destruction d’un drone américain par Téhéran.
12526
Madani Diallo et ses associés connaissent sur le bout des doigts le fonctionnement de l’administration malienne.
De nouveau, le projet prend des mois de retard.
12527
En mai, un juge de Washington avait rejeté la lecture de la Maison Blanche et estimé que ces documents pouvaient entrer dans le cadre d’une « enquête fondée ».
12528
la détresse des riverains face à la dioxine Appel du jugement de mars 2018
La CAMVS a précisé qu’elle ne prendrait pas « l’initiative » de former un pourvoi en cassation.
12529
Pour Emilie, il est un calvaire.
C’est ma mère qui m’a emmenée au centre pour faire un dépistage. »
Une préoccupation de jeune femme de son âge, somme toute.
12530
DAVID MCNEW / AFP
Dans la nuit de jeudi à vendredi, l’opérateur a annoncé avoir restauré l’électricité pour la moitié des clients affectés, mais plus de 300 000 personnes restaient touchées par ces coupures.
12531
Des défauts non rédhibitoires : un NAS est plus imposant, plus encombrant et plus cher que tout autre système de stockage que nous recommandons ici.
12532
Nobel Prize Source : 90 hommes, 17 femmes et 24 organisations primées Selon les vœux d’Alfred Nobel, le prix récompense « une personnalité ou une communauté ».
12533
.
.
.
THE INEOS 1:59 CHALLENGE / BOB MAR / VIA REUTERS
.
Le regard souvent malicieux du champion se durcit quand on lui parle de dopage.
12534
Agé de 35 ans, marié et père de deux enfants, M. Hilali n’était pas responsable des prêches au sein de la mosquée.
Mesure abrogée la même année.
12535
Mais il aurait pu être bien pire, ajoute la jeune femme, installée avec son ami Houcem à la terrasse d’un café du XIe arrondissement de Paris
12536
Elle doit se battre pour maintenir intact le périmètre du poste, dans une relation tendue avec la présidente de la commission, elle-même fragilisée.
12537
A la sortie de Tel Tamer se croisent ceux qui vont au front et ceux qui le fuient, sous un ciel plombé, dans une atmosphère de poussière, d’essence, de rumeurs de massacre et d’angoisse.
12538
La tentative de censure par La France insoumise (LFI) du livre de Thomas Guénolé
Il y décrit par le menu le « fonctionnement dictatorial » du mouvement et de son chef.
12539
Seul Milosevic fut exempté de la sentence finale, car mort par absorption délibérée d’un antibiotique (prescrit en cas de peste et de tuberculose) qui annulait l’effet des traitements prescrits pour son hypertension.
12540
Elles ont toutefois obtenu 55 récompenses, puisque Marie Curie a été primée deux fois, en physique et en chimie
.
Mais les récompenses ne se sont pas ruées sur elles.
12541
.
Mais plutôt des Tonga, des Fidji, et bien sûr des Samoa, pays dont il a été capitaine de l’équipe nationale.
.
.
.
.
Nous n’avons pas d’influence.
.
12542
En matière de pension, il ne pourra bénéficier que d’une retraite classique assise sur sa rémunération de directeur général, soit 16 000 euros par an selon les estimations du cabinet Proxinvest
12543
Des photographies utilisées hors contexte, des images détournées, des allégations répétées pour discriminer un homme politique, des rumeurs propagées pour induire en faux l’opinion publique : les visages de la désinformation sont nombreux en Afrique.
12544
Sixième album du Bisontin, Pas plus le jour que la nuit le retrouve au meilleur de son art de la confidence claire-obscure, distillant assez de malice, de légèreté et de variété mélodique pour ne pas tout à fait céder à la déprime.
12545
Transporté un peu plus tard dans un hôpital militaire de la capitale Djakarta, le ministre a été opéré de ses blessures à l’abdomen.
.
12546
Un parcours raconté par des images d’archives et par une quarantaine de joueurs (Griezmann, Pavard, Mbappé, etc.), d’entraîneurs (Stéphan, Courbis, Lippi), d’officiels (Le Graët) et de proches.
12547
Interrogée jeudi 10 octobre, au lendemain de l’attentat de Halle, l’entreprise a affirmé au Monde que Kohlchan ne comptait pas parmi ses clients, malgré la présence de traces en ligne indiquant que Kohlchan avait pu avoir recours à ses services.
12548
Lire aussi Le Brésil sécurise ses plates-formes offshore
Que répond le Venezuela ?
La compagnie pétrolière d’Etat vénézuélienne PDVSA a nié jeudi être à l’origine de la marée noire.
12549
Une façon de se réapproprier une certaine liberté que n’offrent pas les grandes villes.
Une rencontre animée par Isabelle Regnier, journaliste au Monde.
12550
lors de la conférence « La démocratie a-t-elle encore un avenir ? », animée par Florent Georgesco dans le cadre du « Monde Festival » à l'Opéra Bastille, à Paris, le 6 octobre
12551
.
Les attitudes ont changé.
.
a permis de réduire de 2 500 tonnes les déchets alimentaires sur un an.
Les quatorze villes ont deux ans pour présenter une stratégie.
12552
Ne pas se priver d’un moment de grâce : au Centquatre, à Paris, Clotilde Hesme joue Stallone, d’après un texte d’Emmanuèle Bernheim, et c’est un spectacle qui a un charme fou, à l’image de cette belle comédienne, libre et aventureuse.
12553
.
, il semblait qu’une tornade venait de s’abattre non seulement sur l’Ethiopie, mais aussi sur la région de la Corne de l’Afrique.
12554
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Commission européenne : le Parlement pas convaincu par Sylvie Goulard L’analyse de la décision du Parlement est la même en Allemagne, où le Frankfurter Allgemeine Zeitung titre sur une « Honte pour Macron ».
12555
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump se déchaîne contre les démocrates à Minneapolis
12556
On y voit une sorte de casque permettant de projeter des images de visages sur le visage de celui qui porte l’appareil, brouillant ainsi les systèmes de reconnaissance faciale.
12557
On dénombre plus de 140 vignobles dans la région de Niagara.
Un spectacle unique auxquels seuls les chanceux auront droit.
L’expérience ultime ?
12558
Il est sans doute perfide de suggérer que les joueurs du XV de France, au chômage technique pour cause de typhon, pourraient aller renforcer leurs clubs qui évoluent en Top 14 ces samedi 12 et dimanche 13 octobre 2019.
12559
On a pu imaginer un temps que capitalisme et démocratie pouvaient être compatibles
La logique extractive de ce mode de gouvernement domine les investisseurs en travail et épuise la planète.
12560
.
Des salariés chinois, indiens, vietnamiens, qui ont su saisir les opportunités offertes par la mondialisation pour sortir de la misère ?
12561
Tribune.
Je pense que la littérature actuelle sur la question commet une erreur sur les faits et établit un diagnostic inexact du problème.
12562
S’il est incontestable que le développement du commerce international a permis une forte augmentation des richesses produites dans le monde, il a aussi fait des perdants.
12563
.
Remplir des salles hilares avec des sujets pas commodes : handicapés, sans-papiers, juifs orthodoxes, loulous de banlieue, chômeurs…
.
.
.
12564
Arnault.
Il a notamment fait partie de la bande d’étudiants qui a préparé la candidature de Dominique Strauss-Kahn à la présidentielle de 2007.
12565
.
Située dans les Côtes du Rhône septentrionales, cette appellation présente des atouts (souplesse, fraîcheur et minéralité) non négligeables pour un plateau de fruits de mer.
12566
Jacques Demarton/AFP
Quarante mille policiers et agents évoluent sous la responsabilité du préfet de police, chargé du maintien de l’ordre public à Paris et dans sa proche banlieue.
.
12567
» Jusque-là connu des seuls initiés
Ainsi, la sérigraphie de l’émeutier au bouquet de fleurs, achetée 150 livres en 2004, s’est vendue 150 000 livres sterling.
12568
Chacun d’eux se crée un profil, indique un nombre d’invités possible, l’endroit où ils pourront dormir (coin d’herbe où planter la tente, sofa dans le salon, chambre),
12569
Près de trente années plus tard, ces quinquagénaires pionniers du voyage cycliste au long cours n’en reviennent pas.
mais de tester un nouveau mode de vie
.
12570
Il faut donc ouvrir ces trappes : formation initiale et continue, politiques de la ville et des territoires, infrastructures de désenclavement, refonte complète des systèmes d’assurance sociale.
12571
« Cela semble être [une attaque] aveugle, très certainement brutale et extrêmement effrayante pour tous ceux qui en ont été témoins
.
.
.
.
12572
.
la première conjointe entre les deux rivaux de la guerre froide et de la course à l’espace, l’URSS et les Etats-Unis
.
AFP PHOTO / NASA
12573
.
Ils ont poussé », chuchote Irina Flige, présidente de la branche pétersbourgeoise de l’ONG Memorial.
Qui en clouant un petit portrait à un arbre, qui en érigeant une croix.
12574
« D’intenses combats principalement de Tal Abyad à Ras al-Aïn », villes frontalières, opposent les troupes turques et leurs alliés locaux aux Forces démocratiques syriennes (FDS) dont les YPG, soutenues par l’Occident, sont l’épine dorsale, d’après l’ONG.
12575
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les ONG attaquent Total pour ses importations d’huile de palme
Lire aussi Huile de palme :
.
12576
Et les brouteurs les exploitent grâce à des complicités en interne [chez les opérateurs de téléphonie].
A Abidjan, dans une boutique de téléphone en septembre 2016.
12577
Il était normalien, chercheur, et venait de démarrer une thèse sur les protéines transmembranaires.
« J’ai fait du droit public, c’était une façon de me démarquer de lui.
12578
La liste cite notamment le Competitive Enterprise Institute (CEI), un organisme conservateur qui a « joué un rôle important », selon le Guardian, dans la décision prise par Donald Trump de quitter l’accord de Paris sur le climat.
12579
« Chaque année, la France et les Français investissent 67 milliards d’euros dans des chaudières, infrastructures et véhicules hautement émetteurs, et l’Etat dépense 16 milliards d’euros en niches fiscales, principalement sur les carburants fossiles »
12580
Mais ce n’est pas pour autant que le plan de surveillance doit rester inchangé, préviennent-ils, alors qu’ils ont été saisis par l’Etat après l’incendie.
, il suggère également de s’intéresser aux eaux d’extinction.
12581
Il se met alors en quête d’une rose, fleur de prestige par excellence.
« Le Louvre est un ancien palais, la rose un symbole féminin, il fallait trouver une œuvre liée à l’histoire de France et à une femme. »
12582
Voir aussi Le grand défilé de Christian Jacob L’argument historique Diriger un parti politique a longtemps été l’indispensable prérequis pour arriver à la fonction ultime.
12583
Mais mes collègues n’ont pas eu besoin de me réveiller.
Je crois quand même que l’époque en est à une défiance généralisée et excessive envers la parole publique.
12584
L’accent est mis sur les modes de cuisson, l’assemblage, l’assaisonnement, les techniques et astuces qui permettent aux gens d’être libres de réaliser ensuite leur propre cuisine.
12585
Pour les avocats, les mises en détention provisoire ne se justifient pas au plan du droit.
Une autre avocate, Me Nabila Smail, estime que les prisonniers sont des « otages » du pouvoir.
12586
Il a aussi publié sur Internet un « manifeste » dans lequel il exprime ses vues antisémites.
Ce qui s’est produit mercredi à Halle constitue une « honte pour le pays tout entier.
12587
Et parmi les deux candidats à l’investiture LRM et les multiples prétendants dont le nom circule, Yvon Berland fait désormais figure de favori.
12588
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Moscou espère pouvoir tirer profit de l’offensive turque dans le Nord syrien
12589
Les balles traçantes décrivent un arc au-dessus de notre proue.
Dix-neuf des 34 soldats de Bedford qui ont participé au Débarquement
12590
L’Islande est actuellement troisième avec 12 points, à trois unités derrière la France et la Turquie.
Elle est beaucoup plus performante à domicile qu’à l’extérieur.
12591
Un changement de code informatique lié à la défiscalisation d’heures supplémentaires a généré des erreurs – en l’occurrence des trop-perçus de salaires – sur les fiches de paie d’avril, mai et juin.
12592
.
« Il s’agit d’une décision unanime », a-t-il précisé.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Afrique du Sud, « même le pape, on l’aurait corrompu »
12593
Ces données reflètent un « retrait précoce du monde du travail ».
Les entreprises ont une grande part de responsabilité, en raison de leurs « réticences à recruter des salariés âgés ».
12594
Je laisse derrière moi un gouvernement qui a eu de bons résultats. »
Lire aussi Le meurtre sordide d’Alexandra, 15 ans, un crime qui change la donne politique en Roumanie
12595
Amer constat alors que le site de production à Singapour avait été choisi et que le marché pour ces véhicules est promis à un très brillant avenir compte tenu de la mort annoncée du moteur thermique.
12596
Ce faisant, la rumeur de son ambition personnelle a couru, encouragée par son livre d’entretiens Contre-pouvoir avec la journaliste du Figaro Marion Mourgue, à paraître le 16 octobre aux
12597
.
Couper le tempeh en gros dés et faire mariner 15 min avec 3 c. à s. de sauce soja.
Étape 2 : le riz.
Après 20 minutes, égrener le riz.
12598
« Rebellez-vous ! », ont-ils lancé pendant la campagne à des militants déboussolés, les invitant à s’affranchir des conseils de vote des présidents de fédération, largement favorables à Christian Jacob.
12599
Ces atermoiements irritent au sein de LRM.
« Comme Bayrou s’est toujours rêvé en troisième homme, il en cherche un pour Paris », s’agace un cadre macroniste.
.
12600
La baie de Fundy et le parc de Kouchibouguac sont les deux perles de cette nature sauvage présente partout dès qu’on sort des (petites) villes.
Umoncton.ca
12601
.
M. Abiy s’est dit « honoré » et « ravi » de recevoir ce « prix donné à l’Afrique ».
, a dit le jeune dirigeant éthiopien
.
, dit-il.
.
12602
C’est de ce médicament que vient leur mal.
Un quart de siècle plus tôt, l’Aminorex, pilule coupe-faim appartenant à cette catégorie, avait provoqué une épidémie d’HTAP.
12603
Hunter Biden s’étant montré particulièrement discret depuis le début de la controverse, le président des Etats-Unis a fait mine d’inventer le slogan d’un nouveau tee-shirt de campagne (« Où est Hunter ? »)
12604
Pékin ménage Erdogan
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Moscou espère pouvoir tirer profit de l’offensive turque dans le Nord syrien
12605
.
L’Assemblée législative vient ainsi d’infliger un sérieux revers à celle qui doit remplacer Jean-Claude Juncker le 1er novembre.
.
.
.
12606
Et, surtout, après les élections provinciales du 12 mai marquées par la victoire, à droite, d’un courant radical opposé à « toute nouvelle concession aux indépendantistes ».
12607
C’est apparemment du jamais-vu en gemmologie : un diamant inclus dans un autre diamant.
•
(En anglais)
• La ministre de la santé souhaite mieux encadrer les actes chirurgicaux destinés à lutter contre l’obésité.
(En anglais)
•
(Abonnés)
(En anglais)
12608
Comme l’explique cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, ces recherches permettent de préciser les zones cérébrales impliquées dans le processus de l’apprentissage vocal et donc de mieux comprendre certains troubles du langage.
12609
La plus haute juridiction précise, pour la première fois, comment cette obligation de gratuité s’applique dans un monde universitaire particulier, puisque y sont pratiqués des droits d’inscription.
12610
.
Cela se voit à ses réponses, à ses sourires : Poirot, 26 ans, est à l’aise.
Derrière, c’est plus facile pour faire passer les messages. »
12611
Conor O’Shea, sélectionneur irlandais « On ne sait jamais ce qui peut se passer sur un terrain, considère O’Shea, très déçu pour ses joueurs.
12612
Lire aussi Nike tente de prendre ses distances avec Alberto Salazar, entraîneur suspendu pour dopage La marque à la virgule est en pleine tourmente.
Mais les consommateurs n’en ont guère tenu rigueur à Nike.
12613
Aucun administrateur n’a voté contre.
Entre janvier et juin, les bénéfices ont plongé de 50 % à 1 milliard d’euros.
M. Bolloré ne s’est pas rendu sans lutter.
12614
Entre les délicats dessins de l’interviewé, qui défilaient en toile de fond, et ceux dont l’intervieweur a lui-même ponctué son livre, une filiation se faisait jour, ouvrant une brèche fragile et lumineuse dans la dureté de l’époque.
12615
La presse du sous-continent parle d’un appel à candidatures « d’ici à la fin du mois d’octobre » et d’un lancement du processus de privatisation proprement dit « dans le courant du mois de novembre ».
12616
On la vit aussi souvent à la télévision, où elle joua dans la série Les Gens de Mogador (1972) ou Terre Indigo, le feuilleton de l’été 1996
12617
L’ancien président est par ailleurs poursuivi pour corruption dans une vieille affaire de ventes d’armes qui remonte à une vingtaine d’années.
12618
Fil rouge musical de la Nuit du Monde Festival qui se déroulait du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord, la voix envoûtante de la chanteuse et auteure Marion Rampal
12619
Refusant tout réalisme, il reconnaît sa dette envers Kafka et Beckett, et adhère aux valeurs du Wiener Gruppe, laboratoire de recherche de style et d’expression nouveaux.
12620
Cela ne l’empêche pas d’explorer différents genres, dont le policier écologique, dans Sur les ossements des morts (Noir sur Blanc, 2012), où l’on voit les animaux se venger de leurs chasseurs.
12621
L’écrivaine Joy Sorman était l’une des invités de la Nuit du Monde Festival dans la nuit du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord.
12622
Le ministre du tourisme, Alioune Sarr, avait déclaré début octobre
que le Sénégal n’avait pas l’intention de remettre en cause l’exemption de visa pour les touristes.
12623
Claire Marin et Jacques Bonnaffé, invités de la Nuit du Monde Festival au Théâtre des Bouffes du Nord, ont dialogué autour de la rupture amoureuse et de son imaginaire, dans la nuit du 5 au 6 octobre.
12624
« ChaplinOpéras », de Benedict Mason.
De la musique de film qui fait en sorte que le spectacle ne se situe pas uniquement sur l’écran.
Ceci explique cela.
.
12625
La National Iranian Tanker Company (NITC), opérateur administrant la flotte de navires pétroliers de l’Iran, a déclaré dans un communiqué que les « deux explosions » ayant touché la coque du navire « ont probablement été causées par des frappes de missile ».
12626
A la gare du Nord, à Paris, le 10 octobre.
Un montage qui fait dénoncer à ses opposants la « privatisation » d’une partie de l’emprise de la gare.
12627
« Les véhicules GM vendus ici doivent être produits ici. »
.
Celle-ci passe par la fermeture de quatre usines américaines et la suppression de 15 000 emplois.
12628
Lire aussi ce portrait de 2016 : Rosa Montero, l’écriture dans la peau Contrairement à ses congénères, Bruna Husky ne se résigne pas à ce destin.
La raison contre le fanatisme, le sentiment contre le dogmatisme.
12629
La cinéaste ukrainienne Kira Mouratova est morte A contretemps, le cinéma de Mouratova l’est à plus d’un titre, lui qui fut inlassablement persécuté par la censure soviétique pour s’être construit à rebours de la bienséance doctrinale de son temps.
12630
.
Au contraire, selon Goettner-Abendroth, « les sociétés ­matriarcales sont des sociétés de réelle égalité entre les sexes ».
.
12631
« Hormis pour les sacs à main Hermès ou des pièces haute couture, cela reste des ventes à petits prix, avec des adjudications qui dépassent rarement 500 euros à 600 euros environ. »
12632
Dépouillé de son électorat par la ligne anti-immigrés de Viktor Orban, le Jobbik se présente désormais comme un parti « populaire national » de « centre droit ».
12633
L’occasion pour lui d’évoquer son enfance à Besançon, les artistes qui ont guidé sa vocation, sa passion pour Autant en emporte le vent et ses anciennes amours pour les manteaux longs en cuir et les pantacourts.
12634
C’est aussi ce qu’il dit à propos de sa situation à Barcelone : « Je découvre une autre philosophie de jeu, une autre position sur le terrain.
12635
Une résolution a préconisé la rédaction d’un « code de gouvernement d’entreprise » en soulignant que les actionnaires « ne peuvent être privilégiés aux dépens » des salariés « ou de l’équilibre de l’entreprise ».
12636
Aux yeux de l’éditorialiste, repris à plusieurs reprises par Erdogan lui-même, la première guerre mondiale, qui aurait eu pour seul objectif d’anéantir l’Empire ottoman, continuait, avec ses batailles décisives encore à venir.
12637
Gilles Simeoni, président (autonomiste) du Conseil exécutif, interrogé le 25 septembre par France 3 ViaStella, s’est exprimé clairement : « Il y a une situation de dérive mafieuse en Corse et ce phénomène est ancien
12638
« Ces derniers mois, on cherchait l’étincelle qui allait allumer l’incendie », ajoute Christophe Prudhomme, médecin urgentiste et représentant de la CGT-Santé, qui rappelle sa demande d’une augmentation de l’enveloppe budgétaire d’au moins 5 %.
12639
Pour les deux textes, l’heure n’est pas à la recomposition de la gauche, il s’agit de redéfinir un corpus idéologique pour construire un parti « capable d’exercer le pouvoir ».
12640
Ses récits du fonctionnement de l’administration Trump en politique étrangère comme des relations entre Emmanuel Macron et son homologue américain valent à eux seuls la lecture.
12641
Mouvement #metoo, dénonciation de l’« appropriation culturelle », mobilisation contre une représentation jugée « raciste » des Suppliantes d’Eschyle
12642
.
.
« Si l’Italie et la Nouvelle-Zélande décident de ne pas jouer, très bien, a reconnu le capitaine italien devant la presse.
.
12643
C’est un juste retour de l’histoire qui redonne sa lisibilité un peu perdue à un lieu précieux de la capitale.
Les premiers débutent en janvier 1971.
.
.
.
12644
Puis de façon plus affirmée au fil de la conversation : « Nous devons sortir d’une vision conventionnelle de l’histoire de l’art qui s’est imposée à force de simplification.
12645
C’est dans cette ambiance jazzy que le visiteur pourra apprécier le nouvel accrochage, qui permet de voir pour la première fois des œuvres restées pendant des années, voire des décennies, dans les réserves.
12646
Et d’ajouter : « En définitive, des protections mécaniques du type porte blindée avec serrure à trois points d’ancrage seront demandées jusqu’à 200 000 euros, un système d’alarme relié à une station centrale de télésurveillance pour un montant supérieur
12647
En Belgique, on m’a fait souffrir.
Une sorte de carnet de notes qui est aussi un carnet de doutes dans lequel Anne Kropotkine fait part du vertige dont elle est saisie face à ce projet.
12648
A quoi bon cette motion solennelle, votée comme une évidence ?
Dans l’intervalle, le principal candidat à sa succession, Gideon Saar, avait osé relever le défi.
12649
.
« En Tunisie aujourd’hui, avec les intrusions d’eau de mer, il n’y a plus aucune nappe souterraine d’eau douce qui ne soit pas salée »
.
12650
DELIL SOULEIMAN / AFP Tribune.
.
.
.
Le pari de Recep Tayyip Erdogan est encore plus aventureux sur le long terme.
Ce fut un échec complet.
12651
Beaucoup de Portugais y voient en effet une manœuvre opportuniste.
Quelque six milles Portugais ont, eux aussi, signé une lettre ouverte allant dans le même sens.
12652
La conséquence logique de cette pression des prix bas est un dégonflement des marges qui met en danger les sites Europe centrale où le coût de la main-d’œuvre manufacturière est trois à quatre fois supérieur à celui observé dans les pays de l’Est.
12653
La munition est tombée.
la veille en plusieurs points de la frontière contre les vastes territoires tenus par les Forces démocratiques syriennes (FDS),
12654
.
Et elle a refusé de s’engager à démissionner si elle devait être mise en examen dans le cadre de l’affaire des emplois fictifs du MoDem.
.
12655
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendies en Californie : Erin Brockovich continue le combat à Paradise
12656
Il se présente : Ikarus.
Un « sport de rue » L’acrobate s’avance vers le canal, à la surface duquel flotte un gros poisson mort entouré de détritus.
12657
Au cours de cette conversation, outre celle visant la famille Biden, le président des Etats-Unis a demandé des investigations sur une éventuelle collusion de hauts responsables ukrainiens avec le camp démocrate lors de l’élection de 2016.
12658
Pour Philippe Gomès, c’est « un motif de grande insatisfaction », car « même si l’Etat s’est engagé à les démarcher individuellement, il y aura une discrimination majeure entre Calédoniens, selon qu’ils sont de statut de droit commun ou de statut coutumier ».
12659
« Nous voulons un quartier à la pointe de l’innovation dans tous les domaines, et c’est Google qui a fait la meilleure proposition.
12660
Joint par l’Agence France-Presse (AFP), le ministère de l’agriculture n’a pas fait de commentaire.
.
Une commission d’enquête transpartisane a aussi été créée au Sénat ce jeudi.
12661
Passer le code ne pose pas de problème : il suffit de répondre que boire du café, de l’eau ou dévorer un cheeseburger n’accélère pas l’élimination d’alcool.
12662
.
.
(Huawei n’a pas donné suite à notre demande d’entretien avec M. Ren déposée au début du printemps pour cet article.
12663
Ses textes sont étranges, sa musique se cherche encore et ses albums sont toujours des bides.
En juillet 1969, le succès arrive enfin avec le tube Space Oddity.
La suite est connue.
12664
Le but est d’apprendre à découvrir sa voix pour gagner en puissance et en présence vocale.
La SNCF propose un MOOC pour aller à la découverte des métiers de la conduite.
12665
S’il a rendez-vous, le portail peut s’ouvrir.
Une montée en puissance qui lui rappelle sa trajectoire au cinéma.
J’ai appris petit à petit.
12666
L’objectif de chaque groupe des « marcheurs » pro-Griveaux sur le terrain est d’aller à la rencontre des habitants, pour écouter leurs doléances et les faire remonter auprès de l’équipe de campagne.
12667
La ministre de l’intérieur, Maria Paula Romo, a annoncé sur Twitter l’évacuation de la zone pour que « les équipes de secours puissent lutter contre l’incendie et s’occuper du personnel qui se trouve à l’intérieur ».
12668
Celle-ci « remet en cause les efforts sécuritaires et de stabilisation de la coalition globale contre Daech [acronyme en arabe du groupe Etat islamique].
12669
Plusieurs sources affirment à BFM TV, à l’AFP ou encore au Parisien que le test ADN mené sur l’homme arrêté à Glasgow s’avère négatif : il ne s’agit pas de Xavier Dupont de Ligonnès.
12670
Sésame pour les Jeux olympiques Dernier des huit finalistes à passer samedi soir, il a obtenu un score de 14,800.
Une place qui a toutefois suffi à officialiser sa qualification pour Tokyo.
12671
Tout comme il a annoncé l’exonération d’impôts pour les moins de 26 ans au travail.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Pologne, l’opposition libérale démunie face au PiS
12672
« Depuis [samedi matin], les populations ont commencé à fuir la localité », a-t-il rapporté, évoquant un « climat de panique malgré le renfort militaire qui a été déployé » après l’attaque.
12673
voilà donc en front row du défilé du créateur new-yorkais Thom Browne, au milieu des puissants de ce monde
Pépin assumé Entre ses jambes, Andrew Bolton a posé un parapluie.
12674
Les données numériques, de fait, « permettent d’étudier le monde social en faisant l’économie de la parole »
12675
Rokia vérifie que la malade a bien pris ses médicaments et lui explique la suite du traitement.
.
Les directeurs des centres de santé étaient pourtant chargés de cette mission.
12676
La série commence par la traque des deux frères pour retrouver un démon qui a tué leur mère puis bascule vers une version carton-pâte hollywoodienne de l’Apocalypse.
12677
En posséder un représentait alors le plus grand des chics.
En quelques semaines, on dansait à trois temps de la cour impériale jusqu’aux tripots de l’île du Sud.
.
.
12678
Sa douleur l’a, au contraire, poussée à rédiger Pauvres petits chagrins (Christian Bourgois, 2017), l’histoire tragi-comique, ­devenue un best-seller en Amérique, d’une jeune femme tentant de maintenir (en vain) sa grande sœur en vie
12679
Le Slovène a finalement été repris à six kilomètres de l’arrivée, terminant la course à la 7e place.
Pierre Latour, très en jambes, est le Français le mieux classé (9e).
12680
Instagram, Wickr, Kik, WhatsApp, Facebook, Telegram, Tinder… une étude publiée dans l’International Journal of Drug Policy en janvier 2019 a recensé une douzaine d’applications utilisées par les consommateurs pour se fournir.
12681
Sa mort survient deux jours seulement après l’attribution par le comité Nobel de l’Académie suédoise du prix de littérature 2018, à la Polonaise Olga Tokarczuk, et le prix 2019 à l’Autrichien Peter Handke.
12682
.
.
« Nous ne voulons pas qu’ils envoient des soldats sur le front pour qu’ils mettent leur vie en danger.
.
Elle entraîne des conséquences humanitaires importantes.
.
12683
Sur le ring, l’un joue le gentil, l’autre le méchant
Ils y parlent de leur double identité (ne jamais sortir sans masque), de leurs peurs et de leur grande passion.
12684
Le résultat de cette genèse à la fois sinueuse et impromptue est une passionnante et, rapportée au cinéma de Claire Denis, surprenante expérience cinématographique.
12685
Tous ces réfugiés en passe de perdre leur logement ont été placés dans la cité portuaire par l’Office des migrations, depuis 2016.
12686
LUCAS BARIOULET / AFP
Organisée en parallèle aux initiatives menées depuis plusieurs jours et au niveau international par Extinction Rebellion (XR)
.
12687
Les enquêteurs français ont alors prévenu la police écossaise que le suspect se trouvait dans un avion et lui ont « transmis des moyens d’identification ».
12688
Le typhon Hagibis a touché terre samedi peu avant 19 heures au Japon (12 heures à Paris) et a atteint la capitale japonaise vers 21 heures, accompagné de rafales de vent allant jusqu’à près de 200 km/h.
12689
Une manœuvre tardive et symbolique du bilan de quatre années d’opposition : problème de leadership, défaut de stratégie, communication malheureuse, impossibilité de s’imposer dans le débat public face à la rhétorique populiste du PiS.
12690
L’ancien musicien de Rachid Taha a fait vibrer, avec son art endiablé du mandoluth électrique, l’espoir algérien et l’imaginaire méditerranéen, dans le cadre d’un programme imaginé par Nicolas Truong et Isabelle Regnier, journalistes au Monde
12691
Le comédien Pierre Richard faisait partie des nombreux invités de la Nuit du Monde Festival qui s’est déroulée du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord.
12692
Il était une fois dans l’Est, aujourd’hui traduit par les éditions Agullo.
Les gens n’ont pas à savoir quel salopard vous êtes. »
12693
La récolte du fruit d’automne s’annonce sous de bons auspices en France
Mais il faut désormais compter avec les marques comme Pink Lady ou Juliet.
12694
Car, depuis, le législateur a supprimé l’option du PEA et est revenu à une imposition classique des dividendes : 30 % par prélèvement forfaitaire unique ou soumis au barème classique de l’impôt sur le revenu.
12695
De même, la mortalité par maladie coronarienne chez les hommes ou par hypertension chez les femmes est également augmentée dans des proportions semblables, pour les habitants des zones les plus touchées, dans les décennies suivant l’accident
12696
Déjeuner dehors pour admirer la tour Eiffel présentant un risque non négligeable de torticolis, les cadres des bureaux alentour se pressent à l’intérieur, avides de découvrir cette version moderne du buffet.
12697
L’effet domino ébranle ce secteur-clé de l’économie mexicaine alors que la fin des délocalisations est une des principales revendications des grévistes au nord de la frontière.
12698
Xi Jinping et Narendra Modi, le 11 octobre à Mamallapuram
Pékin soutient Islamabad Narendra Modi et Xi Jinping s’étaient déjà retrouvés en avril 2018, au bord du lac de la ville de Wuhan, en Chine.
12699
.
Les tentatives pour remettre en cause l’avortement ont certes tourné court, mais les homosexuels, caricaturés et dénigrés comme la lie de l’Occident, sont devenus une cible privilégiée.
L’indépendance de la justice est menacée.
12700
Nous avons un même colonisateur et nous voulons conduire un processus de décolonisation.
M. Wamytan l’invite à découvrir un bel ouvrage de Sébastien Lebègue : Coutume kanak.
12701
En juillet, les Etats-Unis ont déjà bloqué la livraison d’une centaine de chasseurs F-35 et ils jugent impossible le déploiement des S-400, qui serait assorti de la présence, en Turquie, de techniciens russes capables de capter des informations stratégiques.
12702
Les démarcheurs qui faisaient du porte-à-porte dans les quartiers de San Francisco pour assurer que le vapotage est moins nocif que le tabac se sont évanouis.
12703
La plupart des conventions, séminaires, foires et salons de Hongkong ont été annulées, asséchant immédiatement un flux de clients pour les hôtels et les restaurants autour du grand centre d’expositions et de conventions du quartier Wan Chai.
12704
iques.
SOURCE : L’étude d’Albin Wegener : Internet contre Greta Thunberg : une étude discursive et argumentative
12705
« Les prix dans le privé incitent aussi des gens qui n’y auraient pas pensé à se tourner vers le logement social », analyse-t-on à l’Hôtel de ville.
12706
Pour les uns, comme Edouard Philippe, l’amitié est indissociable de la « complétude de la vie politique ».
Mais il « préfère avoir des blessures qu’un cœur sec ».
.
12707
Le temps de chercher des yeux l’objet de son ire soudaine, de réaliser la présence de la mère de famille, puis passé le moment de sidération, les autres élus ont réagi.
12708
Passé le sommet réussi du G7, organisé fin août à Biarritz, Emmanuel Macron voit déjà sa « roadmap » bousculée par des événements aussi inattendus que périlleux.
12709
Rangez les ballons ovales, les protège-dents, les typhons : l’autre énorme événement sportif de l’automne commence ce samedi 12 octobre, avec les mondiaux de LoL.
12710
Dans une rencontre de plus d’une heure, il est revenu sur son parcours, sa vision de la société et de l’identité françaises, mais aussi sur son approche du métier d’humoriste.
12711
Face à ce risque d’un déraillement de l’ensemble du processus électoral, le soulagement était tangible dans les commentaires qui ont suivi la sortie de prison de M. Karoui.
12712
L’être humain reprend ses droits avec l’Adagio de la Sonate n° 1 pour violon et piano de George Antheil qui évolue entre onirisme et subversion.
12713
.
Bloc-feuillet des TAAF en vente lors de la prochaine exposition Monacophil du 28 au 30 novembre à Monaco, dessiné par Julien Norwood
.
.
.
12714
Désaccordé a été le morceau le plus streamé en 2018 et le rappeur s’apprête à remplir le 16 novembre prochain l’AccorHotels Arena de Paris.
12715
Mais on y suit aussi les réflexions de Sarkis sur les permanences et survivances des symboles, de la préhistoire à aujourd’hui.
Tél. : 01-53-01-99-76.
12716
, Franck Riester, encarté au RPR dès l’âge de 17 ans, rompt avec sa famille politique d’origine et devient l’un des chefs de file des élus de droite bienveillants à l’égard du chef de l’Etat
12717
Mais, touché par l’Islandais Ari Skulason sur l’action qui provoque le penalty, Antoine Griezmann n’était pas en mesure de le frapper.
.
.
.
12718
Rassemblement sur la place du marché de Halle après l’attentat, le 11 octobre.
.
En témoigne l’article de Mathias Döpfner en « une » du quotidien conservateur Die Welt, vendredi.
12719
Les récents meurtres de policiers à Paris semblent avoir représenté un moment critique du débat national sur le terrorisme et, pour faire simple, sur la radicalisation djihadiste.
12720
Il est urgent de concevoir une formation continue des agents publics adaptée à leur responsabilité pour apprendre à repérer les vrais risques et ne pas faire de tout signe de piété islamique plus ou moins conservatrice une preuve de radicalisation.
12721
Avant d’accepter un contact inconnu, Nicolas demande toujours au nouveau de montrer patte blanche en lui donnant le nom du client qui l’a recommandé.
12722
Dans le cas présent, il n’est pas indifférent que la tuerie perpétrée par Mickaël Harpon l’ait été dans l’enceinte de la Préfecture de police de Paris, sans que les médias ne puissent rien nous en montrer.
12723
« Ce type de partenariat nous donne une masse critique et nous permet d’avoir du recul sur différentes positions, notamment sur le plan éthique, affirme Pierre-Antoine Gourraud, praticien hospitalier et professeur spécialiste d’IA à l’université de Nantes.
12724
Forster est persuadé que le studio ne le laissera pas l’engager pour un si gros rôle.
Ce dernier embauche Robert Forster pour son film suivant, Psycho (1998), remake du classique d’Hitchcock.
12725
Il assure avoir récemment découvert qu’elle serait « bigame » : quatorze ans avant de s’unir à lui, elle aurait convolé à Las Vegas (Etats-Unis), capitale du mariage express, avec Thomas Z,
12726
Il suivait en cela un conseil donné par le peintre et graveur Jean Hélion en 1935 : « Ta voie est claire : il te faut obtenir, dans tes tableaux à l’huile, la fraîcheur de tes aquarelles.
12727
Mais il n’était pas question non plus que les œuvres acquises restent invisibles au public.
.
Ce qu’elles disent va plus loin que le flot hypnotique d’une histoire au jour le jour.
12728
Quand, en 1993, Yoshua Bengio choisit Montréal pour y fonder son laboratoire, il rêvait de faire de la ville une Silicon Valley à la québécoise.
12729
Un match annulé et les Japonais seront qualifiés au détriment du XV du Chardon.
Nous n’avons jamais atteint les quarts de finale et nous n’avons jamais battu l’Ecosse
12730
Ce mouvement, à peine caricatural, est proche de la manière dont sont menées les réformes publiques, conçues en « chambre » par des experts, puis présentées aux organisations syndicales qui font part de leurs amendements.
12731
Elle a dénoncé un climat, « une alliance malheureuse entre des Ukrainiens qui continuent d’opérer dans un système corrompu et des Américains soit n’ont pas compris que ce système l’était soit qui ont choisi de fermer les yeux pour leur propre bénéfice ».
12732
Elaborée avec l’équipe médicale, elle doit permettre aux patients d’être vus en moins d’une heure par un soignant grâce à une nouvelle répartition géographique.
12733
Les chiffres de la déforestation se situaient début 2019 dans la moyenne des dernières années, jusqu’à une hausse significative à partir de juin.
12734
Vendredi 11 octobre, le Conseil constitutionnel, appelé à se pencher sur cette question, a consacré le principe de « gratuité » de l’enseignement supérieur.
12735
« La violence est une réalité quasi quotidienne pour une grande partie des femmes au travail », résume Juliette Clavière, directrice de l’Observatoire de l’égalité femme-homme de la Fondation Jean-Jaurès.
12736
On sort au moins convaincu d’une chose : sans Lautrec, le jeune Pablo Picasso aurait tâtonné bien plus longtemps, et beaucoup d’autres comme lui.
12737
Et si les Kurdes syriens, face au danger turc, se rapprochent de Damas, ces prisonniers tomberaient alors entre les mains des autorités syriennes.
12738
Le gendarme estime également que la somme déjà levée dépasse de très loin les besoins de Telegram pour financer sa monnaie virtuelle et continuer le développement de sa messagerie.
12739
.
.
Rien n’est dit non plus sur la suppression des droits que se sont infligés les deux pays depuis dix-huit mois.
.
.
.
12740
.
C’est aussi parce que le soldat « Casta » est un général cinq étoiles de la victoire présidentielle de 2017.
Emmanuel reconnaît ça. »
12741
Elle a ajouté qu’elle ne négocierait avec le gouvernement qu’une fois « que sera abrogé » le décret supprimant les subventions au carburant.
12742
Le Trésor américain leur a envoyé des requêtes pour leur demander une revue complète de leurs programmes de lutte contre le blanchiment d’argent, d’après une source proche des organisations concernées.
12743
L’objectif n’est donc pas que sécuritaire : cette prévention a aussi des visées plus larges, accompagner les agents pour qu’ils s’approprient le sens de leurs missions et des contraintes liées à celles-ci.
12744
La maison des Dupont de Ligonnès, le 22 avril 2011 à Nantes, où les corps de la famille ont été découverts.
JEAN-SEBASTIEN EVRARD / AFP
.
12745
Il faudra bâtir par la délibération démocratique de nouvelles normes de justice sociale, éducative, fiscale et climatique ; elles devront tourner le dos à l’hyperconcentration actuelle du pouvoir économique.
12746
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pollution : Bruxelles ouvre une enquête contre BMW, Daimler et Volkswagen pour collusion
12747
Sa notoriété initiale doit certes beaucoup à la télévision, où des journalistes en quête de « bons clients » prisaient sa disponibilité à venir décrypter en studio les enjeux de la Constitution de 2014.
12748
mais aussi sur un versant social, « combattre la paupérisation des classes moyennes et des retraités »
.
.
Plusieurs défis attendent l’ancien maire de Provins.
.
.
12749
Elle co-détenait jusqu’à hier ce record avec le Biélorusse Vitaly Scherbo.
« Les autres gymnastes ont bien plus d’expérience que Mélanie, commente Véronique Legras-Snoeck.
12750
HENRY ROMERO / REUTERS
Mais on ne va pas lâcher. »
Fidel Acero, 32 ans, qui vient, lui, de la communauté Kayambi se montre tout aussi catégorique.
12751
Il s’agit de marquer le coup vis-à-vis des autorités turques alors que l’opération contre les Kurdes syriens s’intensifie.
.
.
12752
Syrie : Damas conclut un accord avec les Kurdes et envoie des troupes dans le Nord face à l’offensive turque Cinq jours après le lancement de l’offensive d’Ankara en Syrie,
12753
Le ministère turc de la défense a maintes fois répété que toutes les mesures nécessaires étaient prises dans le cadre de son opération pour éviter les pertes civiles.
12754
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Pologne, le désarroi des intellectuels face au rouleau compresseur des ultraconservateurs
12755
Et comme un clin d’œil fortuit, chez Nina Ricci, un rideau de pluie séparait la salle… sans mouiller l’assistance.
Mode fusion Christian Lacroix et Dries Van Noten Bestimage
12756
.
.
ODD ANDERSEN / AFP
.
« Nous avons gagné le droit d’être considérés comme une équipe de l’élite mondiale » - Jamie Joseph, entraîneur du Japon
12757
L’annonce en a été faite, jeudi 10 octobre, dans la revue Cell
Dans les cellules germinales, et c’est ce que l’équipe du professeur Theurkauf a mis en évidence, cet ARN du rétrovirus est reconnu et taillé en pièces.
12758
Il est parti « du port italien de Tarente et devait rejoindre lundi Port-Saint-Louis-du-Rhône (Bouches-du-Rhône) », selon la préfecture maritime.
12759
Blanquer: "On voit parfois des petits garçons refusant de tenir la main à une petite fille, si ça débouche sur un p… https://t.co/jA7xIoQ7Ku — BFMTV (@BFMTV)
12760
« Le secteur des hydrocarbures, comme les autres richesses du pays, ne peut plus servir pour l’achat de soutiens étrangers dans la nouvelle Algérie », a dénoncé dimanche le Rassemblement pour la culture et la démocratie (RCD), un parti de l’opposition démocrate.
12761
Ce jour-là, Laurent Garnier a laissé son numéro de téléphone et son e-mail aux responsables du fast-food, dans l’espoir d’organiser conjointement des ­actions vertueuses en matière de recyclage.
12762
.
.
Mais cela n’empêche pas l’existence de comportements individuels que l’on peut désigner dans ce cas comme relevant de la haine raciale.
12763
La commune a vécu ce que l’avenir lui réserve de manière beaucoup plus régulière, par chance elle n’est pas localisée sur ces territoires de France ou les sols vont devenir très secs avant 2050″ commente Thomas Wolff, en utilisant les données mises en ligne.
12764
On se réjouira en revanche que le travail photographique de Perriand, son goût pour l’art brut « musclé », ses relations avec certains artistes plasticiens soient évoqués.
12765
Quant à Bouygues Telecom, il prépare une nouvelle Bbox pour 2020.
Pourtant, les coups que s’échangent les quatre catcheurs du paysage français des télécommunications cachent une menace bien plus grande pour eux.
12766
Quelques jours avant le démarrage de l’opération militaire turque en Syrie, lancée mercredi 9 octobre, Ziad Al-Khalaf, le conseiller politique de la brigade Ahrar Al-Charkiya, l’un des ex-groupes rebelles syriens qui épaulent l’armée d’Ankara, a pris la parole devant ses hommes.
12767
Le rythme de ceux qui s’affranchissent ainsi de leur coûteux forfait câble-Pay TV (100 à 150 dollars par mois), pour basculer sur la télévision et la vidéo gratuites en streaming sur Internet, va donc continuer à s’accélérer pour s’approcher des 32 millions en 2022.
12768
Nous avons en effet annoncé l’arrivée en Europe du programme de licence de Roku TV.
Aujourd’hui, nous vendons des players de streaming en France sur le site d’Amazon.fr.
12769
Il est arrivé à 12 heures à l’endroit où le lycéen avait été poignardé.
Il a aussi indiqué avoir demandé à être reçu par le ministre de l’intérieur.
12770
.
.
.
.
.
.
Mais nous avons lu des plaintes similaires avec d’autres robots, et ces erreurs ne semblent pas catastrophiques.
.
.
.
.
.
.
12771
Félix, l’infiltré, rejoint ainsi un groupe d’hommes, âgés de 30 à 60 ans, originaires de pays différents mais tous « envoyés par leur communauté religieuse », selon le commentaire.
12772
Mais ce n’était visiblement pas suffisant pour la quadruple championne olympique en titre. C’est peu dire que les Mondiaux de Stuttgart ont réussi à la sportive américaine.
12773
.
Des images de la NHK montraient un hélicoptère de l’armée en train d’hélitreuiller des habitants depuis les toits.
.
12774
A l’aise sur les questions de gouvernance, il a appelé à changer de système pour rendre « le pouvoir au peuple », tout en exaltant la primauté du droit.
12775
.
.
Celle-ci siège dans le gène MFSD8*.
C’est alors qu’ils découvrent dans l’ADN de la fillette une anomalie dans une région non codante du gène MFSD8.
12776
Les magnifiques jardins créés au début du XXe siècle à Boulogne-Billancourt par le banquier et humaniste Albert Kahn, mort en 1940, viennent de rouvrir au public, après une longue période de fermeture due aux travaux d’aménagement du nouveau musée qui porte son nom.
12777
La tenue de ce match, au centre d’une polémique entre Japonais et Écossais, a été annoncée à 11 heures, un peu plus de huit heures avant le coup d’envoi du match, à la suite d’une mission d’inspection du stade et de sa pelouse
12778
.
L’invité de ce dimanche est Nicolas Bay, député européen du Rassemblement national et président du groupe RN au Conseil régional de Normandie.
12779
Se colletant « frontalement » à la réalité d’un univers carcéral qui l’a toujours hantée.
Elle ne rompt rien.
Mais elle sait aussi s’en détacher.
12780
Elles ont assuré que le chaos sécuritaire pourrait permettre à l’EI de libérer les milliers de djihadistes et leurs familles qui sont retenus dans des prisons ou des camps de déplacés.
12781
Le sermon de l’ayatollah Ali Al-Sistani a avalisé ce que de nombreux témoins et des ONG ont décrit comme « un usage disproportionné de la force » et des « opérations d’intimidation » contre des manifestants et des journalistes.
12782
Bruno Le Maire, le 19 septembre, à Paris.
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
La première cotation devrait intervenir avant la fin novembre.
12783
.
En outre, il n’a aucun moyen de réformer la Constitution puisqu’il lui faut les deux tiers de l’assemblée pour le faire, ce qu’il n’a pas
12784
.
.
.
C’est plutôt pour vous si… vous êtes un fan de Spelunky ; vous êtes un descendant de Marco Polo ; vous êtes un cousin de Harry Potter.
12785
Troisième sur la grille derrière les Ferrari, Bottas a pris l’avantage au départ, raté notamment par Vettel, pourtant parti en pole
.
.
.
12786
Le second volet du diptyque, Causer d’amour, plonge le public dans un récit de vie beaucoup plus intime, autour du thème de l’incapacité d’aimer.
12787
Le président français se mobilise aussi pour réunir à Paris, en février 2001 et novembre 2002, deux conférences internationales de soutien financier au Liban, malgré l’absence de transparence des comptes publics de ce pays.
12788
Entre pénombre et lumière, ces documents ra­content l’histoire d’une société traversée par une violence de classe annonciatrice de l’épopée révolutionnaire.
12789
Histoire postale : Bertrand Sinais est l’auteur d’une étude sur « le bureau postal militaire de la 2e DB ».
Tomme 2. L’impression par rotative.
12790
La prochaine réforme des retraites suscite beaucoup d’intérogations Alain Le Bot / Photononstop / Alain Le Bot / Photononstop
12791
Je suis donc libre à l’époque, mais mes études comme mon engagement politique me commandent d’accepter de limiter cette liberté.
Il est exceptionnel de se retrouver totalement libre de ses choix.
12792
Nul doute qu’il continuera de briller avec le maillot des Saracens qu’il a rejoint en 2014 et avec lesquels il a décroché deux Coupes d’Europe.
12793
Il est donc nécessaire de réinventer des espaces de travail pour concilier les activités propices à la collaboration et à la concentration de chacun.
12794
Il s’agit donc du troisième match annulé, après France-Angleterre et Nouvelle-Zélande-Italie, initialement programmés samedi, jour du passage du typhon Hagibis.
12795
.
Elle estime que le candidat de 56 ans représente une forme de renouveau pour la jeunesse tunisienne, qu’elle dit « laissée pour compte ».
12796
Le 3 juillet, le ciel de Saint-Germain-en-Laye (Yvelines), à l’ouest de Paris, a été recouvert d’un épais manteau sombre
« Le silence était assourdissant.
12797
Oh, il arrive qu’on reste six mois sans se voir.
Et là je me suis retrouvé dans l’ascenseur avec Laurent, qui m’a assuré : « Ta chanson, elle est vachement bien. »
12798
Je suis impressionné qu’elle parvienne aussi bien à parler en public.
C’est sa manière singulière de faire son deuil.
Quelque part, Camille m’a poussée à le faire.
12799
Sa capacité – 4 500 spectateurs – a été jugée raisonnable pour tester le concept de l’ISL auprès du grand public.
— iswimleague (@International Swimming League)
12800
.
.
Très lourdement.
« Oh, Lisa », ne cesse-t-il de répéter, glapissant presque, laissant toute latitude à l’imagination de son public
.
12801
Ici, dans un atelier d’emballage de Bombay.
D’ailleurs, le cancer est « un germe parmi d’autres, présent dans le corps de tous les humains ».
12802
Le gâteau au chocolat maison, roi des desserts Ainsi ai-je pratiqué pendant des années une pâtisserie modeste et de partage, familiale, gourmande et sans excès.
12803
« Avec un turban et des couleurs chamarrées », précise-t-il.
Il fallait bien cela pour fêter les 40 ans de la plus célèbre marque française de films pour adultes.
12804
mais nous mettons cette pratique au centre du rapport hétérosexuel.
Le rapport sexuel imaginaire correspond ainsi à une masculinité imaginaire.
12805
ALAIN BRESSON A Argentenay, un tout petit village de moins de 100 habitants, dans l’Yonne, des géants verts se sont installés dans la forêt depuis 2013.
Bourgogne-tourisme.com
12806
La question de l’islam et de la laïcité sème le poison de la division au sein de la majorité
.
Avant d’ajouter que « le voile en soi n’est pas souhaitable dans notre société ».
.
12807
La direction du parti a jugé le chiffre honorable.
Celle de la droite aux élections municipales de 2014 s’explique en grande partie par le rejet du hollandisme.
12808
Me Pasquet-Marinacce n’a pas écarté l’idée de faire appel du verdict.
Trait d’union entre les quatre principales accusées, le djihadiste et recruteur Rachid Kassim a été le grand absent de ce procès.
12809
Le président américain a par ailleurs précisé que le millier de soldats américains « restera dans la région » pour éviter un retour du groupe Etat islamique.
12810
Yves Marignac : Cette lettre exprime clairement le souhait du gouvernement de s’orienter vers la construction de nouveaux réacteurs EPR.
.
.
12811
Il a dans la foulée été arrêté, incarcéré et inculpé pour meurtre.
La police de Fort Worth a diffusé des extraits d’une vidéo de l’intervention.
12812
« La sécurité étant l’affaire de tous, conclut le responsable, signaler des événements qui pourraient avoir des conséquences graves est un acte de civisme. »
12813
La conférence de presse de quelque quatorze heures réalisée le 10 octobre par le président ukrainien pour tenter de rassurer la population n’aura donc pas atteint son but.
12814
Le plus « capé » d’entre eux, Alain Demaria, alias Mehdi, minot marseillais devenu héros local, saute depuis l’âge de 6 ans du haut de la corniche Kennedy (qui a donné son titre au film de Dominique Cabrera en 2017).
12815
.
Deux migrants avaient déjà trouvé la mort dans la Manche cette année.
Le 23 août, un Irakien qui avait tenté de rejoindre l’Angleterre à la nage a, lui, été retrouvé mort au large de Zeebruges (Belgique).
12816
Emmanuel Macron a d’abord tenté une médiation en proposant un mandat partagé aux deux hommes, solution que M. Kimelfeld a refusée au risque d’apparaître, malgré lui, en dissident.
12817
La tension n’a cessé de monter depuis l’appel à la manifestation lancé il y a une semaine par le Front national pour la défense de la Constitution (FNDC).
12818
PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS
L’Agence « souligne toutefois que des éléments d’incertitudes demeurent quant au risque de contamination du lait par les retombées de l’incendie et recommande des travaux supplémentaires », selon un communiqué.
12819
Ce jeune ne fera l’objet finalement que « d’une mesure alternative aux poursuites », ayant assuré n’avoir « aucune intention de mettre » ses menaces « à exécution », a ajouté le parquet
12820
Seule bonne nouvelle pour l’entraîneur parisien Thomas Tuchel, le retour à l’entraînement avec le groupe de Julian Draxler et Colin Dagba, et surtout la convalescence positive des stars Kylian Mbappé et Edinson Cavani, proches d’un retour dans l’équipe
12821
2019.
7,3 millions de Japonais avaient reçu ces consignes d’évacuation.
Ce dernier avait fait 1 200 morts dans le centre du pays, et à Tokyo.
12822
Ils sont alors formels : l’analyse des données recueillies montre que son orbite ne peut pas avoir son origine à l’intérieur de notre système solaire.
12823
.
Le préfet de Normandie a dit attendre un autre avis de l’Anses sur la production de miel, sur les œufs, les poissons et tous les végétaux.
12824
.
.
Les autorités entendent les sédentariser hors des plaines inondables.
Le gouvernement et la communauté internationale se sont mobilisés.
12825
Lire aussi Numérique éducatif : le temps de l’appropriation chez les enseignants Les outils numériques sont à leur tour sommés de prouver qu’ils amélioreront les apprentissages et, comme de bien entendu, ils peinent à convaincre.
12826
Et évoque un embargo.
Selon Mme Mogherini, le texte adopté s’apparente à une requête officielle adressée à Washington pour la tenue de cette réunion.
12827
.
Les militants séparatistes préparaient depuis des semaines leur réponse aux condamnations de la Cour suprême espagnole qu’ils jugeaient inéluctables et avaient créé une plate-forme baptisée « Tsunami démocratique » pour organiser les manifestations.
12828
Cependant, la juridiction fait une interprétation du droit européen assez éloignée de son application.
La Cour reconnaît une forme de vide réglementaire.
12829
Cette confidence d’un président d’organisme de recherche français sur la situation financière et humaine dans ses propres laboratoires en dit long sur le malaise chez les chercheurs.
12830
Cette philosophie irrite souvent la communauté scientifique, qui défend sa liberté académique et fait valoir que la nature réserve parfois des surprises conduisant à des découvertes inattendues, difficiles à « piloter »
12831
Finalement, la mobilisation a battu tous les records, avec plus de 200 000 femmes dimanche soir dans les rues de La Plata, à soixante kilomètres de Buenos Aires.
12832
Dans son article, le quotidien américain explique avoir recoupé quatre différents éléments pour mettre en lumière la responsabilité des bombardements de cet hôpital syrien : un registre du trafic aérien observé dans le ciel syrien.
12833
.
Mais Donald Trump n’a jamais caché qu’il souhaitait désengager son pays des Nations unies, et cela ajoute à la nervosité ambiante
.
12834
Des mesures sont aussi mises en place au regard « du risque grande hauteur » avec la pose d’ascenseurs ou « de garde-corps » pour protéger les cordistes qui vont intervenir.
12835
Terres agricoles et eau mobilisées pour rien, gaz à effet de serre émis en pure perte : environ 1,3 milliard de tonnes de nourriture sont jetées ou perdues chaque année à l’échelle mondiale.
12836
Enfin, en mars 2020, l’électricien devra communiquer « la liste des plans d’action de la filière lui permettant, pour chacune des compétences ciblées, d’atteindre le niveau requis ».
12837
Certes, dès le début des négociations, celle-ci a fait du droit des citoyens une priorité.
L’UE a le pouvoir de faire ce traité à part sur les citoyens
12838
Photo non datée de la star de K-pop Sulli, ancienne membre du groupe f(x), qui a été retrouvée morte à son domicile, à Séoul.
- / AFP
- / AFP
12839
Le peintre Ettore Spaletti, adepte du pastel.
Quarante ans durant, l’artiste italien a creusé son sillon, indifférent aux bruits du monde et au vacarme du marché.
12840
Dans son dernier bulletin national, publié à 22 h 30, Météo-France prévenait que « des orages violents éclateront cette nuit ou demain matin d’un axe Tarn-et-Garonne / Corrèze aux bords de la Méditerranée et à la vallée du Rhône ».
12841
La reprise de Manbij est un objectif formulé par Ankara depuis 2016 et la victoire que les FDS ont obtenue face à l’Etat islamique (EI) avec le soutien de la coalition.
12842
« La ville est vivante, sors et joue le jeu », susurre Fever à l’oreille de ses Travolta-utilisateurs, à l’affût d’« un truc cool », de sorties exclusives ou secrètes sur Paris.
12843
Cette nouvelle polémique a d’abord été relancée par le ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, qui a remis une pièce dans la machine, en déclarant, le 13 octobre, sur BFM-TV
12844
Un éditeur du groupe assure : « Le scepticisme semble généralisé et la convergence entre les livres et l’audiovisuel restera obligatoirement marginale. »
.
12845
L’Europe devra refonder sa doctrine en matière d’innovation, de cyberdéfense, de formation, d’écosystèmes européens, de régulation du numérique
12846
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
12847
Cette publicité, diffusée sur Facebook en fin de semaine dernière, est bien sûr fausse – ni Facebook ni son fondateur n’ont jamais pris position pour un candidat à l’élection présidentielle américaine de 2020.
12848
Ce corps a été laissé devant nous toutes, les femmes, qui nous battions, chacune à notre manière, pour obtenir nos droits ou pour améliorer la vie en Iran
12849
Mais son avocat avait déclaré que celui-ci restait une « énigme », n’ayant jamais fourni d’explications sur son acte.
.
12850
.
Le secrétaire général des Nations unies a également fait part de ses craintes face à la possible remise en liberté de combattants de l’EI.
12851
« C’est un établissement normal… mais qui accueille des élèves qui ont des difficultés », tente Manon, arrivée ici en septembre.
12852
.
C’est un entraîneur expérimenté qui a déjà remporté des trophées.
L’OM a raté la Ligue des champions, même la Ligue Europa, et a été éliminé au premier tour des deux coupes nationales.
12853
Ils révèlent aussi des joueurs de haute qualité.
Le puissant et expérimenté demi d’ouverture à la barbe taillée en bouc, Yu Tamura, est donc le meilleur marqueur de la compétition.
12854
.
L’offensive de l’opposition a commencé, alors que la reine avait à peine quitté Westminster.
Il est même probable que le « speech » se soldera par un vote négatif à Westminster.
12855
Une « sonatine » plutôt qu’une « symphonie », donc, pour clore sa vie au jour et à l’heure qu’il avait choisis avec ses médecins suisses qui le soignaient pour un cancer et un emphysème incurables : lundi 7 octobre à 13 heures.
12856
, un certain Jerry Gogosian raille les mastodontes du marché, en particulier les artistes multimillionnaires et les mégagaleries qui les représentent.
12857
A l’inverse, Riot Games, société américaine intégralement détenue par Tencent, a averti les commentateurs de League of Legends que ceux-ci devaient éviter d’aborder des « sujets sensibles » en direct, dans une déclaration qui rappelle celle de Blizzard.
12858
Le désir de football ne naît plus de l’attente et de la rareté, il est devenu un besoin assuré par perfusion.
.
plus
.
Et ils y parviennent.
12859
La chaîne de télévision a estimé que M. Trump, la Maison Blanche et son équipe de campagne devaient dénoncer ce clip, faute de quoi cela pourrait « être considéré comme un soutien tacite à la violence ».
12860
Les klaxons sonnaient joyeusement : « Je suis tellement heureuse, expliquait de sa voix douce Maria, chapeau de feutre sur la tête.
.
12861
George Cukor lui donne un rôle plus consistant dans Justine en 1969, tout comme Richard Fleischer dans Don Angelo est mort, en 1973.
12862
Le chef de l’Institut national des statistiques avait démissionné après le recensement sans que cela ne provoque la moindre correction au niveau de la Commission électorale.
12863
Donald Trump et son secrétaire à la défense, Mark Esper, sur la base militaire de Myer-Henderson, à Arlington en Virginie, le 30 septembre.
12864
A cet instant, dans les coulisses du siège du parti, rue Nowogrodzka, à Varsovie, chacun sait que, malgré la victoire imposante du PiS proclamée par les sondages sortie des urnes
12865
Représentation numérique du virus Zika.
.
Elle a d’abord injecté dans les vaisseaux d’un poisson-zèbre des monocytes infectés par Zika.
12866
Les travaux conduits par les lauréats « ont introduit une nouvelle approche pour obtenir des réponses fiables sur la meilleure façon de réduire la pauvreté dans le monde », a annoncé l’Académie royale des sciences.
12867
« C’est important que les feuilles d’olivier brodées ne soient pas cloisonnées, qu’elles passent par-dessus le liseré de la veste », affirme Guillaume Henry.
12868
c’est la somme que va débourser, dans les quatre ans à venir, la Nouvelle-Zélande
.
Il avait retransmis l’attentat en direct sur Facebook pendant dix-sept minutes.
12869
.
.
Et c’est peut-être bien parce que Patou est aussi né d’une succession d’heureux hasards que la marque a des chances de prospérer.
.
12870
.
Il y aurait peut-être eu une solution autre tant un match en moins sur les sept qui mènent au titre suprême, en rugby, ce n’est pas rien.
12871
Les autorités considèrent d’un œil méfiant ces veuves et orphelins, craignant qu’ils n’aident les djihadistes passés dans la clandestinité à la chute du califat.
12872
Apprendre à se défendre face aux forces de l’ordre, répondre à des journalistes, intervenir sur un plateau de télévision ou débattre avec les élus locaux, tel était le programme du « Camp climat », organisé en août dernier à Kingersheim, en Alsace.
12873
Tous deux spécialistes de l’histoire allemande, les deux philosophes ont tenté d’analyser les processus sociaux et économiques à l’œuvre durant cette période, afin d’éclairer notre époque actuelle.
12874
Toujours méfiant sur sa propre capacité, il s’était d’abord associé à Sylvie de la Dure qui partageait ses idées
Je trouve terrifiante cette pratique du métier ».
12875
Dans un moment chargé d’émotion, le héros de la soirée, les larmes aux yeux, a enlacé et embrassé le drapeau tunisien avant de s’adresser à la presse dans un hôtel à proximité de l’avenue Bourguiba, le cœur battant de le capitale tunisienne.
12876
S’exonérant d’une prudente réserve, ils recommandent « de continuer plutôt que de réduire la consommation » de viande, provoquant une vive controverse.
12877
.
« Allahou akbar ! Bien fait pour ce porc », aboie l’un d’eux, face au nuage de poussière soulevé par la mitraille.
.
Leur victime est un Kurde syrien, fait prisonnier un peu plus tôt.
12878
Le maire de ce village de 600 habitants proche de Rennes a pris le 18 mai un arrêté interdisant l’utilisation de produits phytopharmaceutiques « à une distance inférieure à 150 mètres de toute parcelle cadastrale comprenant un bâtiment à usage d’habitation ou professionnel ».
12879
Bertrand Belin faisait partie des nombreux invités qui se sont succédé sur la scène des Bouffes du Nord dans la nuit du 5 au 6 à l’occasion de la Nuit du Monde Festival.
12880
Le coût pour les finances publiques a aussi suivi ces variations : il a dépassé 1,7 milliard d’euros en 2016, a été ramené à 1,1 milliard d’euros en 2018 puis à 950 millions d’euros en 2019,
12881
Vendredi, le maire de la ville avait annoncé que l’association musulmane qui l’employait avait décidé de mettre fin à son contrat et de le mettre à l’écart immédiatement.
12882
Au Stade de France, l’attitude des autorités françaises sera scrutée dans la tribune officielle, où devraient prendre place le ministre de la justice turc ainsi que l’ambassadeur de la Turquie à Paris,
12883
.
C’est un appel à l’action publique.
Il faut aussi intégrer dans la discussion publique les collectivités locales, les opérateurs…
12884
La première est sans aucun doute la satisfaction de voir l’exercice démocratique gagner en maturité en Tunisie.
Lire aussi Election présidentielle en Tunisie : une jeunesse en quête de changement
12885
En matière automobile, d’abord, l’enveloppe dédiée au bonus pour les véhicules très basse émission (6 000 euros maximum) est augmentée de 131 millions d’euros, ce qui correspond à un doublement des crédits affectés.
12886
La demande d’un fichier national recensant les agréments des familles d’accueil, considéré comme une priorité par les collectifs d’anciens enfants placés, n’est en revanche pas satisfaite.
12887
.
Il ne suffit pas de se réunir sur les bords du Léman et d’invoquer la révolution numérique pour penser s’affranchir de cette loi d’airain.
12888
« Ovale-Levant ».
.
Les affaires de licenciements de masse, les gros bonnets venus se dorer le blason sous un soleil écrasant.
12889
Paris.
.
Aura-t-il plus de chance dans une deuxième vie ?
Voyons voir.
il préférait les aventures de Popeye en BD dans Le Parisien libéré.
12890
Quelques mois après mon arrivée, j’entre chez IBM comme chargée de reporting : bon job, bon salaire, je ne compte pas mes heures
Paul me hante.
12891
De nouvelles méthodes de travail en mode « collaboratif » et « agile », recherchées par les entreprises – en théorie
.
12892
L’idée s’était révélée efficace, l’activité délictuelle du secteur avait diminué, mais la caméra elle-même était
Ses jambes et son torse prennent feu.
12893
Cette procédure « a déjà permis l’interpellation de plusieurs personnes qui seront, prochainement, déférées à mon parquet », a ajouté M. Ndiaye, sans préciser leur nombre.
12894
.
Il avait estimé que « l’armée au pouvoir » se devait « de composer avec le peuple pour ouvrir la voie à la démocratisation du pays ».
12895
.
.
D’avoir déjoué les « pronos » de mauvais augure.
Pour dire qu’il leur semblait tout à fait concevable d’imaginer une élimination dès le premier tour du Mondial.
12896
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Frédérique Vidal : « Il faut réfléchir à de nouvelles voies d’entrée dans les grandes écoles »
12897
Rym Trabelsi et Marguerite Dorangeon parviendront-elles aussi à modifier les méthodes de fabrication des marques de mode ?
Toutes sont notées par l’appli.
12898
.
.
Et l’incertitude demeure quant à la réaction institutionnelle que le gouvernement indépendantiste catalan entend déployer.
.
12899
HAMAD I MOHAMMED / REUTERS Chronique.
L’Arabie saoudite veut faire de cette province de 22 000 km2 la vitrine d’un pays résolu à développer le tourisme non religieux, longtemps proscrit par les oulémas.
12900
« Exceptionnel, historique », répétait en boucle un supporteur de toujours, ancien joueur et qui attendait ce moment « depuis la première Coupe du monde ».
12901
Alors que les forces de l’ordre poussent au développement de la reconnaissance faciale, Cédric O, le secrétaire d’Etat au numérique, propose de créer une instance de supervision en coordination avec la Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL).
12902
C’est une plongée dans les mémoires de la France avant même de pénétrer dans l’immense pièce qu’occupe Catherine Vieu-Charier au quatrième étage de l’Hôtel de Ville de Paris.
12903
Ces bateaux sont épaulés par un soutien aérien constitué de deux hélicoptères de l’armée de l’air et de la marine nationale ainsi que d’un avion de surveillance maritime de la marine, précise la préfecture maritime.
12904
.
Nosfell en dit ici et là des mots et leur traduction.
Il conte d’abord les sept forces fécondes qui ont créé le pays, plus loin un parcours de village en village.
12905
« Tous disent aussi que les différents plans » (de prévention) chlordécone lancés par l’Etat depuis 2008 « sont insuffisants » et « demandent plus de moyens dans le volet recherche pour la dépollution des sols », précise-t-elle.
12906
Une responsabilité de taille pour cette avocate dont le père est arrivé en France dans les années 1960 et la mère une décennie plus tard…
.
12907
.
Lire aussi Canal+ engage un plan de réduction des coûts pour résister à Netflix Enfin, BeIN Sports paraît également en position délicate.
12908
Peintres, menuisiers et doreurs collaborent pour répondre aux demandes des commanditaires : ordres religieux, paroisses, hôpitaux, aristocrates ou bourgeois.
12909
.
Pietro Marcello, réalisateur : « C’est un garçon sensible, qui doute beaucoup mais n’hésite pas à s’éloigner de sa zone de confort »
.
.
12910
Flou de cheveux en chignon, sourire, humour à portée de main, Martine Pisani est en vedette du 11 au 26 octobre à la Maison des Métallos, à Paris.
12911
Mais il arrive parfois qu’un film résolve cette épineuse question, non plus en termes de fidélité ou de trahison, mais en assumant une prise de distance avec l’œuvre originale (qu’on pense à Kurosawa rejouant Shakespeare dans le Japon médiéval de Ran ou du Château de l’araignée).
12912
Jusqu’à la rencontre avec Maher Singh, un « volontaire » chargé par une ONG d’arpenter les villages pour tenter d’enrayer la tuberculose.
.
12913
Saez et Zucman prônent un rééquilibrage radical en doublant le taux de prélèvement appliqué aux 1 % des plus riches, représentant jusqu’à 60 % de leurs revenus.
12914
Au total, la relation entre le niveau de richesse des habitants d’un pays et leur niveau net de participation au budget de l’Union est donc très loin d’être linéaire.
12915
Et une part non négligeable de cette performance provient des dividendes versés par les sociétés immobilières grâce aux loyers versés par leurs locataires.
12916
Professeur d’économie à l’université de Berkeley (Californie), Prix du meilleur jeune économiste 2018 (décerné par Le Monde et le Cercle des économistes)
12917
Il a aussi été secoué par une vague de manifestations avec, depuis le 3 octobre, sept morts, 1 340 blessés et 1 152 arrestations, selon le bureau du Défenseur du peuple, organisme public de défense des droits.
12918
C’est autour d’un verre à « L’Apo » avec Anthony que leur vient l’idée de s’associer avec Tordjman pour lancer une marque de vêtements en cuir.
12919
Le 8 octobre, alors qu’il se trouvait encore au cœur du Pacifique, où il s’est formé, il affichait une pression très basse, à 915 hectopascals, signe de très grande force.
12920
ODD ANDERSEN / AFP
En remportant le Masters 1 000 de Shanghaï, dimanche 13 octobre, Daniil Medvedev a prouvé une fois de plus qu’il était le meilleur joueur sur dur du circuit ATP cette saison.
12921
Si l’arrivée du typhon Hagibis n’a finalement pas annulé la confrontation entre le Japon et l’Ecosse, le match entre Namibiens et les Canadiens n’a, quant à lui, pas eu lieu
12922
Un homme hurle de douleur, la peau du visage en lambeaux, tandis qu’un soignant lui bande la jambe et qu’un autre, impassible,
.
.
12923
La réticence dont la ministre fait preuve démontre une méconnaissance du système de filiation actuel et surtout témoigne d’un refus de rendre le droit commun applicable aux personnes LGBT alors même que leurs luttes ont contribué à des avancées significatives du droit.
12924
, Bercy en faisait l’une de ses « grandes priorités pour la deuxième partie du quinquennat ».
Car le volontarisme affiché du gouvernement est loin de convaincre les parlementaires.
12925
Comme le ministre de l’intérieur, responsables politiques et forces de l’ordre lorgnent depuis plusieurs années les technologies de reconnaissance faciale.
12926
L’entreprise y évoque « une attaque informatique malveillante » qui n’a pas entravé « la bonne diffusion des programmes sur l’ensemble des antennes TV et radio » grâce à « l’intervention rapide et efficace de nos experts en cybersécurité ».
12927
Bien que souvent résumée à l’extension de la PMA aux couples de femmes et aux femmes seules, la loi bioéthique, débattue à l’Assemblée nationale, couvre de nombreux sujets.
12928
, n’hésite pas à déclarer Augustin Paluel-Marmont, cofondateur de la marque Michel et Augustin.
C’est une étape importante pour son adoption en Europe », estime M. Hercberg.
12929
Le Times of India souligne le peu d’efficacité de la culture indienne de l’oignon : les Etats-Unis affichent par exemple un rendement de 66,83 tonnes par hectare contre 17,17 tonnes pour l’Inde.
12930
Ce cours lui a « ouvert l’esprit », explique-t-elle, notamment sur la représentation des personnes transgenres – c’est-à-dire qui ont une identité non conforme à leur sexe de naissance.
12931
.
DR Rendez-vous professionnel de la filière musicale (concerts, festivals, musique enregistrée, édition, management
De 4 € à 15 € pour la création à L’Aire libre.
12932
« Il faut continuer cette alliance pour changer la Hongrie », a d’ailleurs proclamé dimanche soir celui qui fut candidat malheureux de la gauche aux dernières législatives de 2018.
12933
M. Johnson avait alors accepté que l’Irlande du Nord reste alignée sur les règles du marché intérieur pour les échanges de biens.
12934
Les conséquences en sont connues : sortie ultra-limitée sur les écrans partout dans le monde et exploitation impossible en France, Netflix refusant de se plier aux règles vouées à la protection du dispositif cinématographique.
12935
.
Ils viennent pour la soupe aux truffes et n’ont pas envie qu’on l’arrête, pas même quand ce n’est plus la saison de la truffe
12936
Il commence par une version XXIe siècle d’un rituel que les films de Denys Arcand (dont le nom sera évoqué à deux reprises) ont rendu familier : la retraite entre amis, loin de la ville, dans un chalet, au bord d’un lac.
12937
Robert Greenblatt a également évoqué la comédie noire The Flight Attendant, série dans laquelle Kailey Cuoco, la Penny de The Big Bang Theory, campe une hôtesse de l’air qui se réveille un jour dans un hôtel à côté d’un cadavre.
12938
Une vaste opération de police a eu lieu, mardi 15 octobre, à travers la France, avec une centaine de perquisitions, dans le cadre d’une enquête portant sur un trafic de Pentobarbital
12939
Si la victime quitte le logement, le texte prévoit à titre d’expérimentation une aide financière – prise en charge de la caution ou de la garantie locative, avance des premiers mois de loyer
12940
J’étais surtout concentré sur l’idée de montrer à l’équipe que je pouvais l’aider à gagner le Tour de France.
Je devais gagner ma place, y aller progressivement.
12941
« Mais, dans quelques années, une ligne ferroviaire va nous relier au port, ce qui va considérablement réduire notre empreinte carbone », affirme Zane Frost.
12942
Ce n’est cependant pas la principale limite de cette série documentaire, car ce parti pris a le grand avantage de rappeler que l’économie est une science complexe, parfois approximative, dont de nombreux pans ne font pas consensus, et qu’elle n’est pas simplifiable à l’extrême.
12943
Parmi les 10 gestes écolos suggérés par l’émission : « si c’est possible, ne pas prendre sa voiture pour des trajets inférieurs à 3 kilomètres ».
12944
Puis très vite on s’organise, drapeaux, banderoles syndicales et pétards en main,
« On revient quand pour manifester ? », scande un pompier.
12945
Tout un programme « pour sortir de la logique de recherche d’une attractivité économique toujours plus grande » qui, selon Europe écologie-Les Verts (EELV), est en train de tuer la ville.
12946
Un civil est mort dans la nuit de lundi à mardi dans le Chouf – l’un des principaux foyers avec celui du massif d’Iqlim al-Kharroub (sud) – en tentant d’aider les équipes de la défense civile.
12947
Même si je suis né en France, et que je fais partie de la génération “Nutella-au-chaud”
« Des copains dépensent leurs sous dans de grands voyages, moi à suivre les Fennecs », explique-t-il.
12948
.
LR garde pourtant une frange engagée : Xavier Breton (Ain), présent il y a deux semaines dans le cortège parisien de La Manif pour tous,
.
12949
.
.
.
Car, après le Brexit, le Royaume-Uni sera « un nouveau concurrent » à la porte de l’UE, a averti mardi la chancelière
.
à circuler.
12950
La seconde, une « comédie romantique plutôt jeune adulte » est réalisée en partenariat avec « un grand musée parisien ».
12951
Ces données ont déjà commencé à permettre aux chercheurs de répondre à d’importantes questions sur le rôle que jouent les médias sociaux dans la démocratie et les élections.
12952
Sous l’immense tente de la « Plate-forme de transparence électorale », Domingos de Rosario, son coordonnateur technique, relate que « 50 % de ses observateurs n’ont pas obtenu leur accréditation.
12953
« Je ne pense pas, pour ma part, que l’enjeu aujourd’hui ce soit de faire une loi sur les accompagnants scolaires », a-t-il affirmé, en réponse à une proposition de loi en ce sens des parlementaires Les Républicains (LR).
12954
« Pour toutes ces mamans musulmanes, ce qui se joue derrière cette polémique fratricide, c’est leur dignité, aux yeux de la société et aux yeux de leurs enfants »
12955
Damien Meslot s’est dit « prêt à retirer à tout instant le recours si un accord pour préserver l’emploi et la pérennité du site est trouvé ».
12956
L’enceinte Nest Hub Max est dotée d’un écran.
« Il s’agit là d’une fonction de personnalisation, pas de vie privée », reconnaît un porte-parole de Google.
12957
Presque pas de trafic automobile, aucune délinquance, une qualité de vie incomparable, des plages incroyables, des spots de surf magiques, des restaurants de grande classe
12958
(Photo: Clément Juglar, 1819-1905).
DR Tribune.
Cette position théorique originale place Juglar parmi les précurseurs de la théorie du cycle.
12959
Ils sont gratuits.
La Tribune de Genève avait consacré un article à cette légende urbaine « qui fait sauter le standard de la police genevoise »
12960
D’où la frustration immense, notamment pour les supporteurs sud-coréens qui devront attendre plusieurs jours avant de pouvoir, peut-être, visionner ce choc, que l’AFC a légitimement présenté comme l’« une des rencontres les plus attendues » depuis des années
12961
Les visiteurs pourront s’informer sur ces formations, échanger sur leurs différents programmes et voies d’accès.
… L’entrée du SAGE est gratuite.
12962
Et l’opposition, actuellement divisée, pourrait alors s’unir pour lui barrer la route vers un nouveau quinquennat.
« S’il passe, on va vers une dérive autoritaire.
12963
Le rapport bénéfices/risques de cette politique est trop défavorable pour continuer à s’enfoncer dans l’impasse de la prohibition et de la répression.
12964
« C’est une discipline qui vient de l’ergonomie cognitive, qui est très ancienne, mais qui n’est arrivée qu’il y a peu dans le jeu vidéo, une industrie encore assez immature », reconnaît Celia Hodent.
12965
Lundi, l’organisation internationale Mercy Corps a annoncé « la suspension de ses opérations dans le nord-est de la Syrie et l’évacuation de son personnel international ».
12966
, la délégation interministérielle comprend neuf personnes issues des ministères de la justice, de l’intérieur, de la santé et des finances, et trois agents pour les fonctions support.
12967
« Les pays asiatiques émergents et en voie de développement restent les moteurs de l’économie mondiale », constate le FMI, qui précise toutefois que la Chine est entrée dans une phase de « ralentissement structurel ».
12968
Le prix Nobel 2019 a été décerné à l’écrivain autrichien Peter Handke, qualifié par les académiciens d’« héritier de Goethe », dont l’œuvre « forte d’ingénuité linguistique, a exploré la périphérie et la singularité de l’expérience humaine ».
12969
Il faut donc faire avec ce quatre-cylindres diesel baptisé EcoBlue dont émane une sonorité trop neutre mais qui remplit sa mission consistant à délivrer beaucoup de couple à bas régime.
12970
Le niveau de consommation de la Mazda3 équipée du bloc Skyactiv-X qui délivre la puissance respectable de 180 ch à 6 000 tours-minute est annoncé à 4,3 litres aux 100 km en cycle mixte (5,4 litres selon le protocole WLTP, plus réaliste, qui sera généralisé en 2020)
12971
L’ex-général de 72 ans, l’un des hommes les plus puissants du pays, a été transféré par hélicoptère dans un hôpital de Djakarta, où il a été soigné pour des blessures profondes à l’abdomen.
« Il y a toujours un risque.
12972
Coup de génie ?
Dimanche soir, Internet bruissait même de l’improbable rumeur : l’éditeur aurait décidé de « tuer » sa poule aux œufs d’or
.
.
.
.
12973
Mais il est troublant de constater que la feuille de route envoyée au PDG d’EDF n’étudie qu’un seul scénario.
Aucun autre opérateur (même français) ne peut le faire.
12974
Le cancer étant une maladie universelle, nous espérons mettre en lumière le regard compréhensif bienveillant et créatif afin que chacun se questionne sur ses modes de représentations.
12975
Dans ce cœur historique de la ville gallo-romaine puis médiévale, les études en cours sur l’utilisation de ces espaces libérés offrent une opportunité exceptionnelle pour intégrer un tel projet archéologique d’ampleur.
12976
.
Mais les associations féministes redoutent un manque de diligence dans le traitement de l’affaire.
#enazeda est aussi l’expression de la particularité de nos expériences de Tunisiennes ».
12977
Aussi l’étude réalisée par La Banque postale Collectivités locales fin juin, « Regards sur la fiscalité locale (1986-2018) », apporte-t-elle un regard précieux sur ce « chantier perpétuel » qui va connaître un nouveau bouleversement.
12978
Le nouveau barème a toutefois modifié les bornes des tranches supérieures, afin que les gains s’annulent pour les plus hauts revenus », indique M. Bozio.
12979
« La commission des finances a estimé que le gel des valeurs locatives en 2020 pour la TH sur les résidences principales n’apparaît pas justifié au regard des engagements du président de la République », note le rapporteur général du budget, Joël Giraud.
12980
Cette journaliste originaire d’une banlieue défavorisée de la capitale a été déçue par la gestion kirchnériste de la province de Buenos Aires : « Le manque d’investissement dans les infrastructures et les services publics était choquant.
12981
Elle fonctionne comme un test de loyauté politique, tout en opérant un lavage de cerveau permanent, rappelant aux utilisateurs ce qu’il est politiquement correct de dire et de penser.
12982
Cet « écomobile club », comme dit son voisin Jacques, devient aussitôt une branche de l’association Autosbus qui tente, depuis 2013, de proposer des solutions à ceux qui ne peuvent se déplacer en voiture aux alentours de Bourg-en-Bresse.
12983
Résultat, la part de l’industrie dans le produit intérieur brut (PIB) est tombée à 12 %, contre 23 % en Allemagne et près de 18 % en Italie.
12984
La dernière série des freins se situerait du côté de l’écosystème EdTech lui-même.
Cet article a été réalisé dans le cadre d’un partenariat avec les trophées EdTech de la MGEN
12985
Renouveau de la démocratie Selon Christophe Itier, elles sont « à la fois de véritables chevaux de Troie qui font bouger les lignes des politiques publiques, et les actrices de la politique du dernier kilomètre au plus près des besoins des citoyens ».
12986
Dans les gènes de cette organisation, ainsi qu’aime le rappeler l’un des fondateurs de Bizi, Txetx Etcheverry, alors salarié d’ELA, on trouve autant la lutte contre l’injustice sociale que le combat sur le front climatique.
12987
.
Wrangel n’est une île que depuis 10 000 ans environ, en raison de la montée des eaux liée à la déglaciation.
Ils se seraient en partie rabattus sur les algues.
12988
Mais la comptabilité par agrégats ne rend pas compte de la diversité des modèles économiques ou des ressources humaines des associations.
12989
Mais « ce sont potentiellement plus de dix millions de personnes qui y sont éligibles et pourront bénéficier de la complémentaire santé solidaire », souligne le ministère de la santé.
12990
« Ce parcours est le plus dur des cinq ou six dernières années » Mais Thierry Gouvenou n’aime pas les convenances, et La-Planche-des-Belles-Filles, nouvelle favorite des organisateurs du Tour, volera la vedette aux Alpes en 2020.
12991
Le forain, âgé de 35 ans, a été placé sous contrôle judiciaire avec interdiction notamment de continuer d’exercer son activité professionnelle et obligation de soin, a précisé le procureur de la République de Saint-Etienne, David Charmatz.
12992
M. Cho était considéré comme un successeur potentiel de M. Moon en 2022.
Au moment de sa démission, Cho Kuk a expliqué être resté à son poste le temps d’amorcer cette réforme du parquet.
12993
Le pouvoir a changé.
Sa tâche est d’autant plus délicate aujourd’hui que la peur concerne moins le corps collectif que la terreur de perdre sa propre vie.
12994
ISAAC LAWRENCE / AFP La « Kong girl »
En première ligne Cette image de combattante téméraire est bien loin de celle qu’endossaient les femmes hongkongaises durant le « mouvement des parapluies », en 2014.
12995
Pour garder le portefeuille qui avait été négocié avec Mme von der Leyen, Paris « doit présenter un poids lourd », commente un commissaire actuel, « pas un techno, ni un junior ».
12996
Cette guerre de rue acharnée avait régénéré le nationalisme kurde et lancé l’expérience du Rojava, l’autoadministration kurde dans le Nord-Est syrien
12997
PAU BARRENA / AFP
.
« En premier lieu, la Catalogne doit réparer ses blessures, puisque l’indépendantisme a fracturé le vivre-ensemble »
.
12998
Editorial du « Monde ».
Après des années de défaites cinglantes, l’opposition hongroise a enfin relevé la tête grâce à une alliance inédite destinée à contourner un mode de scrutin ciselé par et pour le Fidesz.
12999
Dans chaque domaine, une note de 1 à 100 permet de mesurer les progrès réalisés ces dernières années par les Etats en termes d’égalité hommes-femmes, et de leur attribuer une note globale.
13000
Dans une récente conférence, le président de la Société générale, Lorenzo Bini Smaghi, le qualifiait même de « risque systémique ».
13001
Thomas Mukoya/REUTERS
.
Les paysans africains ont davantage besoin de bons systèmes d’assurance que de capitaux pour moderniser leurs exploitations
.
13002
.
Au niveau national, la couverture vaccinale s’élève à 51 %.
Elle devrait augmenter sensiblement avec la possibilité de se faire vacciner en pharmacie.
13003
Entre lassitude et exaspération, passage en revue de leurs principaux travaux.
Les retards pourraient s’accumuler jusqu’à provoquer un embouteillage monstre.
.
13004
Il a fallu leur persuasion pour que le gouvernement britannique finisse par saisir l’enjeu.
Un accord bilatéral entre Londres et Berne a finalement été signé fin 2018.
13005
Car, au même moment, sur l’antenne de BFM-TV, son collègue ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, avait lui aussi une position personnelle à exprimer.
13006
« Madame la Présidente, je vais vous demander, s’il vous plaît, au nom de nos principes laïcs, de bien vouloir demander à l’accompagnatrice qui vient d’entrer dans cette salle de bien vouloir retirer son voile islamique.
13007
Le dossier remonte à une vingtaine d’années, mais l’ancien président Zuma est également soupçonné de corruption dans d’autres affaires beaucoup plus récentes, du temps de sa présidence.
13008
Le directeur du Fonds de lutte contre la corruption (FBK), Ivan Jdanov, a précisé que les opérations étaient en cours dans la matinée dans une quinzaine de villes.
13009
« Moi, je ne supporte pas l’odeur et la fumée dégagées par les lampes à pétrole, alors j’utilise des bougies et une lampe à huile », explique Raymond Rakotondrasoa.
13010
La professionnalisation du réseau est pour une grande partie issue d’emplois aidés, qui a été fortement créateur d’emploi pérenne.
13011
Celui-ci avait par ailleurs ordonné la rupture de tout lien, y compris financier, avec la fédération bulgare de football, suite à cette « honteuse défaite », jusqu’à ce que la démission de M. Mihaylov, soit effective.
13012
Le rapporteur LR du texte, Max Brisson, assure qu’une interdiction claire est possible, mais invite à éviter des termes minés, à l’heure où le ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, estime que le voile n’est « pas souhaitable dans notre société ».
13013
Cette mini-tournée l’emmènera mardi à l’UGC Normandie (en présence d’Olivier Besancenot du Nouveau Parti anticapitaliste), puis à Lyon et, enfin, à Sevran (Seine-Saint-Denis).
13014
Elle a notamment exigé des manifestants encore présents à Trafalgar Square qu’ils démontent des tentes installées depuis le début des actions le 7 octobre.
13015
Le préfet Yannick Blanc a par ailleurs écrit une lettre à la garde des sceaux, Nicole Belloubet, pour lui demander de missionner l’inspection générale de la justice, afin de faire la lumière sur la façon dont sont conduites les investigations depuis dix ans
13016
De son loft sur Bowery, à Manhattan, il avait fait un foyer ouvert à tous les vents de l’underground, mais aussi aux moines tibétains, que cet adepte du bouddhisme recevait à chaque Nouvel An,
13017
On vous envoie interviewer une gloire du rock reconvertie dans la photo, avec pour mission de « raconter le parcours de l’homme ».
.
.
13018
.
Un séjour de deux ans dans un couvent de trappistes lui aurait révélé son goût de la photographie au début des années 1960.
13019
« Le feedback immédiat est un critère de progrès, on le voit dans toute la recherche contemporaine », commente le proviseur adjoint du lycée, François Latouche, qui chapeaute le projet numérique de l’établissement.
13020
La même indifférence prévaut face au récent décret exécutif signé par le président américain, Donald Trump, imposant des sanctions surtout symboliques contre les ministres turcs de l’énergie, Fatih Donmez, de la défense, Hulusi Akar, et de l’intérieur, Süleyman Soylu
13021
« Ce n’est pas pour montrer une attitude négative, a défendu Senol Günes, le sélectionneur turc, après le match.
C’est rageant », a regretté le buteur français à l’issue de la rencontre.
13022
Cette fois, Delhi a instauré un état d’urgence, suspendant l’Internet et les libertés civiles, et plaçant en détention des membres de l’élite politique.
13023
.
Tribune.
Un mois après la sortie de notre publication annuelle « Regards sur l’éducation 2019 : les indicateurs de l’OCDE »
.
13024
Les philosophes pour commencer, lui qui déteste la philosophie universitaire – cet « âne » qui porte les idées reçues – et appelle à une philosophie artiste, poétique, mais d’une terrible rigueur.
13025
Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Tests génétiques en accès libre : « Ne cédons pas à une “évidence technologique” »
13026
En effet, une dissonance est observable entre, d’un côté, les perceptions ordinaires et la visibilité médiatique, et, d’un autre côté, les activités judiciaires.
13027
C’est une semaine sans.
C’est vu Le XV de France exprime son soutien à la population japonaise après le passage du typhon Hagibis.
Australie : 83,52 pts 7−
13028
ADNAN ABIDI / REUTERS Chronique.
Puis il a ajouté : « je pense que le monde aime le succès, je pense que les Gates aiment le succès.
13029
Si vous êtes né en 1963 ou après, vous comptez parmi les générations concernées par la réforme.
ne veut pas dire que tout le monde a intérêt à sauter le pas.
13030
10 000 pas et plus.
Pour les personnes atteintes comme l’ancienne 12e joueuse mondiale de spondylarthrite ankylosante, c’est un symbole fort.
.
.
13031
Ce document rappelle de façon plus générale que son « objectif est que tout élève issu du système scolaire français sache non seulement parler en public mais s’y exerce avec plaisir ».
13032
L’analyse délivrée fournit des indications de proximité génétique avec ces groupes.
Lire aussi Loi de bioéthique : les articles concernant la PMA modifiés à la marge en commission
13033
Il est maintenant officiel que c’est la peur, justifiée, de la discrimination au travail qui est la première cause de non-syndicalisation chez les salariés.
13034
Puis elle était tombée en désuétude, les économistes préférant baser leurs prescriptions sur des modélisations mathématisées à partir de statistiques – y compris la modélisation des comportements humains – plutôt que sur des expériences de terrain
13035
Une fermeté tardive, les Etats-Unis s’étant dans un premier temps contentés de juger que cette offensive était « une mauvaise idée », alors que Donald Trump a répété sur Twitter, lundi encore, sa volonté de se désengager de la région.
13036
« Hors de nos quartiers, salles de jeu.
« Moins de paris, plus de manifs », « Jeune précaire, parie sur ton quartier », entonnaient en chœur les manifestants.
13037
Si le nombre d’enfants ne recevant pas suffisamment de nourriture au regard de leurs besoins nutritionnels a beaucoup baissé (– 40 % entre 1990 et 2005), cela reste un problème majeur pour de nombreux pays, principalement en Afrique subsaharienne et en Asie du Sud.
13038
Le 11 juin, Sandrine Josso (Loire-Atlantique) rejoint le groupe Libertés et territoires après avoir alerté sur les « dysfonctionnements » du mouvement.
13039
C’est la troisième fois depuis sa création il y a cinquante ans que le prix couronne simultanément deux livres, après 1974 et 1997.
Les deux écrivaines se sont dites ravies de partager le prix.
13040
Il a fixé le contenu de la politique publique de renseignement en France et il a conditionné l’architecture légale du pays en matière de surveillance.
13041
.
La fillette se précipite dans la chambre voir « si Maman va bien et a besoin de quelque chose ».
Le père, couturier de métier, est diabétique et rentre tard du travail.
?
13042
Il vaut mieux avoir des défections maintenant qu’à deux jours du lancement », assure Bertrand Perez, le président de l’association Libra.
Celle-ci ne devrait pas dépasser 200 milliards de dollars,
13043
témoigne à nouveau du caractère violent de l’extrême droite allemande.
Or ce que la séquence actuelle laisse peu apercevoir est l’évolution de la lutte contre l’extrémisme politique outre-Rhin.
13044
de prime abord, semblent permettre de boucler l’intrigue dès le premier épisode.
« The Sinner », série créée par Derek Simonds.
Sur Netflix.
13045
Si Condorcet devrait réunir, dans quatre ans, 12 000 chercheurs et étudiants de onze établissements, aujourd’hui, le campus ressemble encore à un chantier semi-fantomatique, au milieu d’un îlot d’entrepôts et de bureaux.
13046
L’amitié entre les deux garçons s’est construite sur une intimité et une proximité hors du commun S’est aussi invitée Erika (Camille Felton), sœur de Rivette, étudiante en cinéma, petite peste qui, pour les besoins d’un court-métrage, fait s’embrasser Matthias et Maxime.
13047
En philosophie, Francis Wolff signe un plaidoyer pour la construction d’un nouvel humanisme tandis que le sociologue Wiktor Stoczkowski s’emploie à une déconstruction des travaux de Durkheim.
13048
« Certes, des constructeurs automobiles mettent beaucoup d’argent dans les voitures électriques, mais les mêmes mettent aussi sur le marché de plus en plus de modèles de SUV », a souligné M. Birol.
13049
.
Ce vote global est précédé d’une procédure de vérifications et d’auditions devant des commissions parlementaires spécialisées
.
13050
Comprendre : l’instrumentalisation de la justice par le pouvoir contre les opposants avec un triangle justice-exécutif-médias.
Je suis innocente.
13051
du temps où il n’était pas encore président de la République.
Le premier ministre, Edouard Philippe, a rappelé, pour sa part, qu’il n’était pas dans les projets du gouvernement de changer la législation en la matière.
13052
70 % des vidéos consultées par la recommandation L’algorithme de recommandation est au centre des critiques contre le phénomène de « rabbit hole », ses détracteurs dénonçant l’absence de transparence de la part de YouTube sur ce sujet.
13053
Ainsi, un couple avec deux enfants en bas âge est considéré comme pauvre si ses ressources sont inférieures à 1 050 euros multipliés par 2,1, soit 2 205 euros par mois
13054
Les manifestations durent depuis la condamnation lundi par la Cour suprême de neuf dirigeants indépendantistes à de longues peines de prison pour leur implication dans la tentative de sécession de la Catalogne en 2017.
13055
Pour Amandine Sanvisens, « l’argent public ne doit pas servir à financer des lieux où on emprisonne des animaux ».
Le budget, de 3 millions d’euros, existe, et le maître d’œuvre a été choisi
13056
Unis dans le même combat pour défendre leurs conditions de travail.
« Nous partageons au quotidien nos missions avec nos amis pompiers et constatons la dégradation de nos conditions de travail respectives.
13057
En revanche, Antoine Dupont, souffrant du dos ces derniers jours, a bien rechaussé ses crampons pour se remettre en jambes avec les Bleus.
.
13058
J’avais entendu, qu’à Tokyo, il avait confirmé que tout serait mis en place pour que les athlètes et la performance soient au cœur des Jeux olympiques.
13059
Le mouvement cible particulièrement les femmes et les filles lors des attaques de villages car elles ont une valeur marchande.
L’ennemi est invisible.
13060
Ou encore celle qui le voit recevoir de la main de ses parents adoptifs un album photo qui retrace toute son histoire, jusqu’au pays d’origine de ses parents biologiques
13061
Ils éclairent les profils des combattants, les tactiques de combat, la brutalité exercée par les chefs et l’économie de guerre qui permet de financer les actions de la secte.
13062
D’autant qu’en trois ans le magazine avait su fédérer quelque 700 000 téléspectateurs en moyenne, ce qui, pour une émission culturelle programmée un lundi en deuxième partie de soirée sur France 2, était plutôt mieux que bien
13063
.
Ça tient à deux petites choses », affirme le Dr Frachon.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mediator : montrer le scandale humain
13064
« Prisonnière de ses alliances (communistes, Génération. s, Verts), (…) elle n’a pas d’autre choix que de porter un projet qui n’est pas conforme à l’idée que je me fais de la solidarité, l’équité et la fraternité », écrit Frédérique Calandra.
13065
Tout le monde profite du fait que ces femmes et ces filles ne connaissent pas leurs droits, elles sont piégées dans un purgatoire juridique.
13066
Le démantèlement d’un site pédophile qui faisait un commerce sans précédent de vidéos de viols et d’agressions sexuelles sur des enfants a conduit à 337 arrestations dans 38 pays.
13067
Pour sa campagne municipale à Forbach, le RN utilise sur un tract (publié notamment sur sa page Facebook… https://t.co/V2lvm007I8 — GuillaumeDaudin (@Guillaume Daudin)
13068
L’exécutif poursuit son travail d’évangélisation sur la réforme des retraites.
« Ce choix sera soumis à la concertation », insistait-il.
13069
Le jeune homme avait été condamné à trois ans et demi de prison à la suite du mouvement de contestation estival en faveur d’élections libres.
13070
La journaliste marocaine, Hajar Raissouni, brandit le signe de la victoire à sa sortie de prison, à Rabat, le 16 octobre 2019.
.
.
.
13071
Une mission interministérielle a depuis commencé à travailler sur le sujet et devrait « rendre d’ici à la fin de l’année à la fois un diagnostic et un plan d’action »
13072
Il faut un changement de pratique pour mettre fin à nos propres négligences – comme brûler des herbes sèches, ou des poubelles à l’intérieur d’un village.
13073
« Ces concepts sont toujours lancés par des professionnels et les chambres sont soumises aux mêmes règles que celles de l’hôtellerie traditionnelle », précise Cécile Poignant.
13074
Le ministère italien de la culture avait jugé il y a quelques jours « incompréhensible » la suspension du prêt décidée par le tribunal administratif.
13075
Le phosphore (« porteur de lumière », en grec) découvert par Brandt s’enflamme à l’air.
Mais « si on enlève cette cage protectrice, on libère le tigre », rappelle John Emsley.
13076
Une première plainte doit être déposée jeudi « auprès du parquet de Dijon » afin de réclamer des poursuites pour « des violences commises en réunion par personnes dépositaires de l’autorité publique sur mineur et majeur à caractère raciale », précise le communiqué.
13077
Le silence du gouvernement semble d’autant plus étrange à Robert Tibbo que l’ensemble des dossiers de demande d’asile envers le Canada ont été constitués au même moment.
13078
Jean-Michel Blanquer abonde sur l’importance de faire de la culture un vecteur de cohésion et non d’exclusion : « Il faut qu’on ait la capacité de donner un socle de culture générale aux enfants […].
13079
.
Or, elle en est loin.
« Elle a déjà été punie », et « n’aura jamais assez de sa vie pour se pardonner de ce qu’elle à fait »,
13080
Ce ne sont pas non plus les élèves qui leur posent le plus de problèmes, même si le métier n’est pas facile à cet égard, notamment au vu du manque de réponses proposées pour gérer le cas des élèves en grandes difficultés.
13081
Les gens derrière ce jeu ont commis le mode multijoueur de GoldenEye 007 permettant de défier les ennemis cultes de l’agent de sa majesté avec des têtes géantes et des pistolets à paintball : ce sont des professionnels
13082
Interrogé en premier, M. Sanoh « ne reconnaît pas les faits » qui lui sont reprochés et il « s’engage à poursuivre le combat contre un changement de la Constitution », a ajouté l’avocat.
13083
« Il est difficile de ne pas lier cet incident à l’escalade de la terreur politique visant à réprimer ceux qui veulent exercer leurs droits naturels et légaux », a ajouté l’organisation.
13084
Le mot d’ordre est désormais d’avoir « une approche secteur par secteur » – Marseille en compte huit – pour « définir une stratégie globale » pour l’ensemble de la ville.
13085
Il s’interroge par ailleurs sur le sens de cette plainte portée par « un avocat qui défend l’une des personnes mises en cause dans l’affaire de faux espionnage ».
13086
.
Exact car son œuvre tout entière s’inscrit dans l’histoire et la géographie de son pays.
Trois doigts et toutes ses illusions.
13087
C’est sur ce point que l’IoT Valley fait jouer sa différence.
Si elle n’existe pas, les équipes de l’IoT Valley vont chercher les entrepreneurs qui pourront forger le projet idoine, dans une logique de cocréation.
13088
Le sous-forum a été supprimé le lendemain par un modérateur, avant que l’administrateur du site ne supprime l’ensemble de Meguca, le vendredi, près de deux jours après l’attentat.
13089
« On ne retrouve pas de nitrite directement dans le jambon, mais des composés nitrosés, parmi lesquels les nitrosamines, détaille-t-il.
13090
Mais pour d’autres, à commencer par Aides, la grande association de soutien aux malades, l’enjeu majeur était au contraire de changer la définition pluriséculaire du couple.
13091
« Le Brexit est historique et a un impact majeur que nous allons continuer de traiter en offrant une couverture complète » de l’événement, a insisté John Ryley, le responsable de la chaîne.
13092
Une langue dans laquelle il n’était pas né, mais qu’il avait choisie – ou qui l’avait choisi, à laquelle toute son œuvre rend hommage.
.
13093
Ces derniers devaient rencontrer jeudi M. Erdogan pour tenter de le convaincre de négocier une trêve avec les combattants kurdes.
.
.
.
.
13094
M Le magazine du Monde Ce dimanche, les fans de La Bajon l’attendent à la salle Jacques-Prévert de Villeparisis, en Seine-et-Marne.
.
13095
Au moment où les associations s’inquiètent de l’émergence de pratiques de « tri » entre les publics dans la prise en charge des migrants, une bataille budgétaire se joue au sein de l’Etat, entre les ministères de l’intérieur et de la cohésion des territoires
13096
« Le 115 ?
.
.
Arrivée en France depuis un an, elle a été hébergée plusieurs fois par des familles, grâce à une association
.
13097
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Italie : pourquoi Matteo Renzi a choisi de rompre avec le Parti démocrate « Le destin de l’Italie » L’un et l’autre jouent gros dans les jours prochains
13098
Un phénomène que le chercheur en sociologie spécialiste de la jeunesse, Jihad Haj Salem, 28 ans, analyse pour Le Monde Afrique.
.
.
.
13099
Sa position est résumée par un membre de l’entourage présidentiel : « Ces pays des Balkans feront un jour partie de l’Union, car sinon ils tomberont dans d’autres sphères d’influence.
13100
Le mouvement écologiste Extinction Rebellion (XR) va contester mercredi 16 octobre devant la justice britannique l’interdiction de manifester à Londres.
13101
A Dieppe, donc, on se prépare.
L’entrée en vigueur du Brexit se traduira par la mise en place de formalités de dédouanement et de contrôles sanitaires.
13102
Cette femelle de renard du Tibet avait trois renardeaux à nourrir.
La découvrant, elle poussa un cri d’alarme avertissant toute la colonie de la présence d’un danger.
13103
Nous allons lancer la même chose sur le luxe dans quelques semaines », assure Mme Leost.
Est-ce un hasard si CMI France a donné le coup d’envoi de cette politique avec Ines de La Fressange ?
13104
Avocats, médecins et paramédicaux, pilotes, hôtesses et stewards sont descendus dans la rue pour défendre leurs « régimes autonomes » de retraite contre le « système universel » voulu par le gouvernement
13105
Cela permettait d’expliquer la force de gravitation mystérieuse dont Newton avouait lui-même ne pas comprendre l’origine.
Sigorgne est aussi un enseignant.
13106
Selon les informations du Monde, certains viennent de recevoir les analyses biologiques réalisées après l’intervention.
Et les résultats ne sont pas bons.
13107
Lire aussi Mondadori va céder sa filiale française de magazines à Reworld Media Fleur Pellerin justifie son arrivée chez Reworld Media.
.
13108
Lire aussi Les petits arrangements d’Apple avec la censure à Hongkong
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nouvelle vague de restructurations dans les banques européennes
13109
Mousse et fougères à proximité du chaos rocheux de Toul-Goulic, près du hameau de Saint-Antoine, dans les Côtes-d’Armor.
Des jardins japonais aux jardins bretons » – qui s’est tenu en septembre
13110
Avant le sommet, qui doit débuter jeudi 17 octobre dans l’après-midi.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Royaume-Uni, les entreprises face au mur du Brexit
13111
.
.
la grande majorité des messages que postent hommes et femmes politiques ne pose pas de problème particulier vis-à-vis de ses règles.
13112
Avec, d’abord, un accent sur les saveurs.
On laisse parler sa créativité lors d’un atelier de composition florale à Munich.
.
Passionnément.
13113
Finalement, il semble qu’aucun candidat ayant déjà dirigé un groupe n’ait été retenu dans le processus de sélection pour piloter ce fleuron industriel, numéro dix français par sa capitalisation boursière.
13114
La mesure avait été décidée dans le cadre d’un vaste plan d’ajustement, noué avec le Fonds monétaire international (FMI) en échange d’un chèque de 4,2 milliards de dollars (3,8 milliards d’euros)
13115
« Pas de ligne de front claire, pas d’idée précise de ce qui se passe en dehors des zones de combat, des fausses informations de partout sur les réseaux…
13116
Les uns après les autres, ils pointent le manque de moyens dans les commissariats, la détérioration de la situation dans des quartiers comme celui de la porte de La Chapelle, la gestion contestable de certaines manifestations, les informations qui circulent mal.
13117
Google a récemment annoncé avoir atteint la « suprématie quantique », c’est-à-dire la réalisation d’un ordinateur quantique capable d’effectuer rapidement une opération qu’un ordinateur classique mettrait un temps considérable à faire.
13118
Lire aussi En Espagne, neuf dirigeants catalans sont condamnés à des peines de prison
Ils n’ont fait que ce que nous leur avions demandé, ce pour quoi nous avons voté. »
13119
L’incarcération de l’anthropologue avait été rendue publique par les autorités iraniennes.
.
A la différence de son amie, Roland Marchal a bénéficié d’une assistance consulaire.
13120
.
.
Il a ajouté que Moscou était opposé à « la présence permanente » de la Turquie chez son voisin du sud.
13121
Article réservé à nos abonnés Lire aussi On va remarcher sur la Lune
Mais pour l’instant, Artémis est en retard, principalement à cause des délais de construction de la fusée lourde SLS, pilotée par la NASA.
13122
Mais la tension s’accroît entre cette « dignité » mise en exergue en France, et la « liberté », pierre angulaire des sociétés anglo-saxonnes,
13123
On retrouve un désir similaire dans les activités de « semi-loisir » que sont le jardinage, le tricot, le bricolage, ou encore dans la bonne santé du bénévolat en France.
13124
« La première mutualisation se fait sur le partage de notre réseau en organisant des événements communs », précisent Fabienne Leclerc et Vincent Sator, porte-paroles du groupe.
13125
Le Brexit, prévu le 31 octobre.
« On est frustré par toutes les volte-face du gouvernement britannique, on navigue à vue », soupire l’élégant galeriste.
13126
PIUS UTOMI EKPEI / AFP
« Paix, progrès et prospérité » Des démographes affirment que le pays yoruba, qui s’étend du sud-ouest du Nigeria au Bénin voisin, compte beaucoup plus de naissances de jumeaux que le reste du monde.
PIUS UTOMI EKPEI / AFP
« Il n’y a pratiquement aucun ménage dans cette ville qui n’en a pas », assure le chef de la communauté.
13127
Le squelette impressionnant de cette star de l’insémination, morte en 2012 en Loire-Atlantique, nous rappelle les dérives des productions intensives, dans lesquelles l’animal est un produit utilitaire à des fins industrielles
13128
Or, la stabilisation de la vallée de l’Omo est cruciale aux yeux du gouvernement, qui souhaite y cultiver 100 000 hectares de plantations de canne à sucre et y construire des usines de traitement.
13129
.
.
Cela m’a aussi appris que la nature doit être respectée et qu’il faut être conscient de sa puissance et des risques possibles. »
13130
Livre.
C’est ce système que le spécialiste du lien entre l’entreprise et la société appelle « capitalisme spéculatif ».
Comment fonctionne-t-il ?
13131
La meilleure prise en charge des enfants intersexes, dotés de caractéristiques sexuelles féminines et masculines à la naissance, y a fait son entrée.
.
13132
Frédéric Laloux annonçait ni plus ni moins un changement d’ère dans la gouvernance et l’émergence d’une nouvelle façon de voir la collaboration : « Une organisation où des millions d’acteurs se coordonnent fonctionne mieux qu’une pyramide, disait-il.
13133
La question portait sur le seuil de représentativité – 5 % des suffrages exprimés – applicable aux élections européennes pour qu’une liste soit admissible à la répartition des sièges.
13134
.
Il devrait comparaître jeudi devant un juge d’instruction.
Il a fini par affirmer qu’il n’avait jamais été à l’école et ne possédait pas de papiers d’identité
.
.
13135
Leurs avocats avaient plaidé la relaxe au nom de « l’état de nécessité », qui permet d’écarter la responsabilité pénale « face à un danger actuel et imminent »
13136
Sourire.
Tous ces supporteurs se sont surtout déplacés pour célébrer la victoire des Verts à la Coupe d’Afrique des nations (CAN) de cet été.
13137
Il fait savoir qu’il ne contestera pas la reconnaissance de Simon par Christophe car « il convient de préserver en l’état la vie familiale actuelle de Simon au nom du bon sens et des risques soulignés par le docteur S. […] qu’il y aurait à la bouleverser. »
13138
La seconde femme, âgée de 36 ans et mère de deux enfants, avait contesté auprès des pompiers leur décision, dont elle s’est dite « choquée ».
13139
.
.
.
Un type d’espace, autrefois radical, désormais bon chic bon genre, écrin obligé de l’art d’aujourd’hui.
.
Sans regret aucun.
.
.
.
13140
Fianso (au centre) et Vald (à gauche) rendaient visite aux usagers d’une boutique solidaire de la Fondation Abbé-Pierre à Gagny (Seine-Saint-Denis), le 26 septembre.
13141
Cette tendance résulte de la concurrence fiscale, de l’utilisation des paradis fiscaux et de l’usage habile de prix de transferts internes aux multinationales.
13142
.
.
Benjamin Bernheim entre en 2008 à l’Opernhaus de Zurich, d’abord dans l’Opéra Studio, puis comme membre de la troupe, enfin en résident.
13143
Sur neuf enquêtes menées dans l’environnement des jeunes enfants contaminés, huit ont « clairement » mis en évidence une source d’exposition au plomb à leur domicile
13144
J’ai mesuré le poids qu’il avait eu dans notre histoire musicale lorsque je l’ai rencontré en 2018 à l’occasion des 50 ans de Latin Percussion au Pregones Theater dans le Bronx.
13145
HISTOIRES & CIE Ce qui a été le cas, dès le lundi 14 octobre au soir, au Soleil de la Butte (Paris 18e) , le QG du collectif Histoires & Cie, avec Nelly Bernard et Patrick Crespel qui ont mêlé leurs voix pour embarquer le public dans leur Escale de nuit.
13146
Epuré, cette fois, tant dans le récit que dans l’esthétique, L’Angle mort adoucit les lignes saillantes, saisit l’étrangeté par son versant mélancolique.
13147
Le crâne de Phineas Gage Dirigeant d’une société de transport de colis exprès qu’il a fondée en 1993
Cela me permet d’appréhender une situation complexe en toute sérénité. »
13148
Calculatrice et aguerrie aux jeux de rôle, la jeune femme va tout faire pour maintenir les apparences, tricher avec les détails, jouer à cache-cache avec ses amies
13149
JEAN-BAPTISTE MOUTRILLE L’AVIS DU « MONDE » -
Un flash-back la montre dans un festival de photojournalisme, tentant d’intéresser un vétéran américain aux images qu’elle a rapportées du Sud Soudan.
13150
Dans la vraie vie, il est entouré de cette bande d’amis québécois qui peuplent son dernier film, Matthias et Maxime.
Alors on le croit quand il nous dit qu’aujourd’hui il ne sait plus où il en est.
13151
Lire la critique DVD : Dracula, le père, le fils et la sainte canine Organisée par thèmes – érotisme, politique, poésie… –, « Vampires » parvient, malgré (ou grâce) à cette apparente dispersion, à organiser ce territoire imaginaire
13152
Le retour de l’ovin aujourd’hui, sous la conduite de deux nouveaux animateurs, Will Becher et Richard Phelan, se veut encore plus fêlé et fait planer sur la ferme rien moins qu’une menace extraterrestre.
13153
Interrogé, l’ancien vice-président s’est gardé de reconnaître la moindre entorse à l’éthique, ni la moindre « erreur » de jugement, qu’avait pourtant admise son fils, le matin même.
13154
Mais pour des raisons très différentes, un arrêt de travail fondé sur ce seul motif sera considéré comme illicite dans la plupart des pays développés.
13155
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’économie de Hongkong pénalisée par la crise politique La séance a fini par être suspendue pour de bon et Carrie Lam et son cabinet n’ont eu d’autre choix que de quitter la chambre.
13156
Depuis des mois, l’Elysée évoque une prise de parole d’Emmanuel Macron sur la laïcité.
Il doit clarifier sa position », estime un soutien.
13157
Le cardiologue admet d’ailleurs qu’il avait lui-même longtemps pensé que le Mediator était une « drogue merveilleuse » pour la prévention du diabète.
13158
En un peu plus de cent pages, Alain Le Diberder, économiste, ancien collaborateur de Canal+ et d’Arte, entreprend de saisir ce mouvement dans toute sa complexité et y parvient avec une aisance magistrale.
13159
Celle-ci n’aura été qu’une perpétuelle remise au goût du jour du soi-disant inséparable trio : sécurité, concurrence et durabilité.
.
13160
Connaître les nuisances potentielles Il est également important de regarder le montant des charges de copropriété payées par le vendeur.
Il est aussi important de regarder la fiscalité locale.
13161
C’est vu Five amazing crossfield kick tries at Rugby World Cup 2019 #RWC2019
C’est noté 53,7 % Nouveau record d’audience devant un match des Brave Blossoms au Japon.
13162
Le vice-président « réaffirmera l’engagement de M. Trump à maintenir les sanctions économiques punitives visant la Turquie tant qu’une solution n’aura pas été trouvée »
13163
Leur nombre a augmenté de plus de 8 % en un an.
Sans surprise, le boom démographique des années 2000 a des conséquences : dix-huit ans plus tard, la population étudiante ne cesse d’augmenter.
13164
Le second, inattendu et intrigant, s’intitule League of Legends Esports Manager, et permettra de créer et gérer son équipe d’e-sport à la manière d’un Football Manager
13165
La société a annoncé qu’elle ferait appel.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Opiacés : portrait d’une Amérique à la dérive
13166
.
Celle de Manbij préfigure la fin de l’autonomie de fait que les Kurdes avaient conquise dans le nord du pays.
.
.
13167
.
« L’ébranlement des parties adjacentes aux parties effondrées et l’effet du feu, font peser une menace sur la stabilité réelle du voûtement », indique, dans un document publié le 14 octobre, la préfecture de la région Ile-de-France.
13168
Peint à Lagos en 1971, par celui qui, mort en 1994, est considéré comme le père du modernisme nigérian, le tableau est resté près de cinq décennies dans la famille du modèle sans être montré.
13169
Les unes après les autres, les ONG internationales ont retiré leurs personnels alors même que quelque 400 000 personnes sont susceptibles d’avoir besoin d’aide et de protection dans les prochains jours, selon le Forum régional syrien, qui regroupe 73 ONG actives dans le pays.
13170
Ce sujet a provoqué l’indignation de tous les groupes d’opposition à l’Assemblée nationale, qui ont souhaité mettre fin à cette disposition pour améliorer les comptes.
13171
« Elle reste un phare, un aimant pour tous ceux qui cherchent la liberté, pour tous les pèlerins des endroits perdus qui cinglent dans les ténèbres, vers leur foyer. »
13172
SAMANTHA ZUCCHI / INSIDE / PANORAMIC
N’est-ce pas optimiste de penser que les marchés, très imparfaits, porteront cette transition énergétique ?
13173
La fin sous tension du procès des Catalans indépendantistes La mobilisation se poursuit mercredi
La justice belge avait considéré en 2018 que le mandat ne pouvait être exécuté.
13174
S’appuyant sur ces résultats, les enquêteurs ont repris les interrogatoires de Lee Choon-jae, avec notamment plusieurs profileurs, dont celui qui avait fait avouer en 2009 Kang Ho-soon, auteur de dix meurtres.
13175
Des intellectuel(le)s de premier ordre s’en réclament, des manifestations sont menées en son nom, des ouvrages entiers lui sont consacrés.
En 1974, elle publie Le Féminisme ou la mort.
13176
Et préfère rester droite sur son siège, silencieuse.
Et une adresse symbolique, La « Samar », ancien grand magasin familier des Parisiens.
13177
Des murs remplis d’affiches et de tableaux, des vitrines encombrées par le (trop) grand nombre de livrets et de magazines de propagande présentés…
13178
Selon une source proche du dossier, le suspect a été interpellé et écroué dans le courant du mois de septembre
.
.
13179
Le groupe « prétend former une famille » : l’homme de 67 ans arrêté jeudi serait le père des six jeunes gens, dont celui qui a donné l’alarme après s’être enfui dans un bar local.
.
13180
« Pas de quoi de se vanter », reconnaissait néanmoins le ministre face à une hécatombe qui peine à se distancier du record d’homicides de 2018 (33 749 tués).
13181
Sa critique constitue un peu le pendant, à droite, de la contestation par Cédric Villani du résultat des primaires organisées par La République en Marche (LRM).
13182
Un « investissement sans précédent » pour l’égalité, selon Marlène Schiappa
Les actions internationales représentent plus des trois quarts du milliard
13183
.
L’Inde a décidé de se donner un but plus ambitieux que celui des Nations unies et vise la fin de l’épidémie pour 2025.
13184
Il s’agit d’un record pour l’artiste.
Nu debout avait été adjugée 12,1 millions dollars (11 millions d’euros) par Christie’s à New York en 2018.
13185
combiné à un écoprêt à taux zéro, permet de réduire au minimum le reste à charge pour les bénéficiaires, dont 45 % appartiennent aux catégories « modestes » ou « très modestes »
13186
Le prochain sommet du G7 aux Etats-Unis, qui se tiendra en juin 2020 dans l’un des clubs de golf du président Donald Trump, en Flordie, n’abordera pas la question du réchauffement climatique.
13187
Pourtant, certains observateurs jugent que le Kenya devrait se concentrer davantage sur la qualité plutôt que de continuer à augmenter sa production qui atteint déjà plus de 400 millions de kilos annuels.
13188
Les chercheurs ont par ailleurs démontré que les vertus médicinales des plantes utilisées il y a deux millénaires se sont transmises jusqu’à nos jours – le Costa Rica abrite ainsi un centre pilote de recherche antivenin.
13189
.
Cette quête jamais assouvie de nouvelles façons de faire du cinéma n’a jamais séparé le propos de la forme, le vocabulaire de la syntaxe.
13190
Enfin, ils garantissent de maintenir une vitesse de 10 nœuds en entrée et sortie du port de Marseille, mesure déjà appliquée lors des pics de pollution atmosphériques depuis le printemps 2019.
13191
Pour lui, Durkheim constitue avant tout un « spécimen holotype », un individu de référence à partir duquel on peut décrire toute une espèce.
13192
Il est vrai que « mourir pour Dieu est plus exaltant que mourir de faim, d’humiliation ou parce qu’il n’y a plus d’antibiotiques dans le dispensaire du coin ».
13193
.
Non, ce n’est pas la même chose.
Paul : quelle est la différence pour l’Irlande du Nord entre ce nouvel accord et le premier « deal » ?
Theresa May.
13194
Des chercheurs français ont même récemment montré que la biodisponibilité du BPS − c’est-à-dire sa capacité à atteindre la circulation sanguine et à y demeurer − était près de 250 fois supérieure à celle du BPA.
13195
« Le parquet général s’est pris les pieds dans le tapis », a estimé Jean-René Kerloc’h, avocat de la famille de Fañch, 2 ans et demi, expliquant cette décision par un « vice de forme ».
13196
.
.
.
Vous avez récemment annoncé qu’en raison du manque d’avancées sur la question de l’Arenh vous repoussiez le plan Hercule à plus tard.
13197
Emmanuel Macron a profité de la réunion du groupe parlementaire européen Renaissance à Bruxelles, jeudi 17 octobre, en amont de l’ouverture du Conseil européen, pour avancer une série de mesures censées l’aider à reprendre la main sur l’agenda communautaire.
13198
Or, le problème, c’est que Dakar concentre tous les financements alors que d’autres villes sénégalaises en ont également besoin », s’agace l’édile, qui a rejoint la convention en 2017.
13199
Sa mort est survenue deux jours seulement après celle du Russe Maxim Dadashev des suites d’une lésion cérébrale subie au cours d’un combat contre le Portoricain Subriel Matias dans le Maryland (nord-est des Etats-Unis).
13200
.
.
.
Le rôle de Rudy Giuliani en Ukraine au cœur de la mise en accusation de Donald Trump « Grenade dégoupillée »
Il reviendra ensuite au Sénat d’organiser le procès de Donald Trump.
13201
Madame, nous vous attendions et avions besoin de vous, tant vous actualisez exactement notre tâche, le dictionnaire, et notre vocation, la langue française
13202
.
C’est à ce moment-là qu’un CRS me pousse.
Je sais juste que j’ai une douleur dans la cuisse, le pantalon est déchiré et je me rends compte que je saigne
13203
Kukje Gallery Depuis la rue
Cure de jouvence chez Lyanature L’entrée de Lyanature
Lyaniature, 67 Samcheong-ro.
Soseonjae, 113-1, Samcheong-ro.
13204
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le discours de Barbara Cassin à l’Académie française : « Ni globish, ni nationalisme » Œuvre en mouvement « L’Académie, un monde d’hommes, fait par des hommes pour des hommes, s’ouvre.
13205
La singularité d’une langue, la force de son génie ne conduisent pas à la fermeture sur soi de cette langue ni du peuple qui la parle.
.
13206
Le parquet de Bruxelles a émis jeudi 17 octobre « un avis favorable » à la réalisation d’une nouvelle expertise psychiatrique de Marc Dutroux.
13207
Me Mangeat estime que ce rapport « devrait avoir pour conséquence raisonnable la fin prochaine des poursuites.
.
a commencé en 2014, déjà.
.
.
.
.
13208
« Je cherchais la silhouette d’une pomme, mais pour que cela ressemble davantage à une pomme et non à un fruit rond, j’ai fait ce que l’on fait avec une pomme, j’en ai pris une bouchée. »
13209
Cet accord avait été rejeté trois fois par les députés britanniques
Sources : Le Monde, The Guardian « En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
13210
« On estime qu’on est dans la légalité », a-t-il ajouté,
Ces Eglises néo-évangéliques sont dans le viseur des autorités, car « ce sont celles qui font le plus de bruit, estime l’historienne.
13211
Plus tôt, les Kurdes avaient réclamé l’instauration d’un couloir humanitaire afin d’évacuer les civils et les blessés de la ville frontalière de Ras Al-Aïn, à moitié contrôlée par les forces turques.
13212
« En ce qui concerne la concurrence, l’environnement et le social, les Britanniques se sont engagés à aligner leur réglementation sur les règles européennes actuelles »
13213
S. H. a scotché ce conseil au-dessus de sa table.
Ce moi, semblable à une pâte liquide, en ­constante transformation, forme un ­continuum mouvant et émouvant.
13214
Nous proposions un produit gratuit et “linéaire” en plein essor de la vidéo à la demande sur abonnement. »
.
13215
Le représentant du Maryland s’est éteint à l’hôpital Johns Hopkins de Baltimore « de complications liées à des problèmes de santé de longue date », selon un communiqué.
13216
« Des pistes d’évolution » Maladresse ? Provocation ?
Ils ne sont donc pas en lien avec le projet Gare du Nord 2024 qui est soumis à un permis de construire.
13217
Grand pourfendeur de ce qu’il appelait « l’école du ressentiment » – dans laquelle il incluait pêle-mêle les féministes, les marxistes, les néo-historicistes ou encore les représentants des « cultural studies »
13218
Une source française proche de l’enquête a, elle, assuré que la police écossaise avait affirmé « à quatre reprises » à ses homologues français ainsi qu’au « magistrat de liaison » avoir arrêté Xavier Dupont de Ligonnès.
13219
A partir de fin 1943 ou début 1944, le camp fut équipé d’une chambre à gaz, où plusieurs milliers de détenus – le chiffre précis n’est pas connu – ont été exterminés au
13220
Ainsi, il vit vingt-cinq ans en Amérique latine.
Mais il admire « l’alchimie particulière » qui aurait permis au Che de réconcilier Marx et Rimbaud.
13221
Or sans les unionistes protestants nord-irlandais, Boris Johnson n’a aucune chance de faire ratifier le texte à la Chambre des communes…
13222
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Précarité menstruelle : « Quand j’ai mes règles, je dois choisir entre manger ou rester “propre” »
13223
Nous voulons une indépendance faite par la classe ouvrière, pour que les femmes aient les mêmes droits que les hommes, que les familles puissent avoir une maison, que les gens ne dorment pas dans la rue ».
13224
Le Français a lui-même été accusé de viols par plusieurs anciens top models, dont une Néerlandaise aujourd’hui âgée de 46 ans.
.
.
13225
Nous sommes les garants de la sécurité, de la tranquillité et de la coexistence en Catalogne et en Espagne et nous disposons de tous les instruments pour cela.
13226
Le DUP et le Labour opposés au nouvel accord Jeremy Corbyn, le chef du Parti travailliste a critiqué un accord qui « ne rassemblera pas le pays et doit être rejeté.
13227
C’est loin d’être sa seule qualité, mais cette fois, c’est elle qui a pris les commandes pour permettre à The Laundromat (en français « la laverie ») d’exister à la fois comme comédie noire et comme numéro de pédagogie virtuose.
13228
Quant au Royaume-Uni, depuis le 23 juin 2016 et la victoire des partisans d’une sortie sans mode d’emploi de l’Union européenne, il semble dirigé par les Monty Python, toujours en quête du Sacré Graal du Brexit.
13229
.
Le message aux Hongkongais qu’il a publié par une série de pleines pages dans la presse mi-août avait brillé par son ambiguïté.
.
13230
Mossack Fonsaca a demandé, mardi 15 octobre, à la justice américaine de suspendre la diffusion du film The Laundromat, qui revient sur les « Panama Papers », révélations massives sur l’ampleur mondiale de la fraude fiscale menée par ce cabinet d’avocats panaméen.
13231
Malgré les avancées célébrées par Emmanuel Macron et Angela Merkel à l’issue du conseil des ministres franco-allemand qui s’est tenu à Toulouse, mercredi 16 octobre, la course de haies de la coopération entre les deux pays en matière de défense n’est pas terminée.
13232
François Hollande, ancien président du conseil général de la Corrèze, estimait, avant d’accéder à l’Elysée, que « les conseils généraux ont vécu » et son premier ministre, quand il lançait le projet de loi sur la nouvelle organisation territoriale de la République (NOTRe)
13233
La petite curiosité que pouvait provoquer le précédent (offrir tout un film à une vilaine) s’est depuis longtemps volatilisée en même temps que le halo de méchanceté de Maléfique.
13234
Même si on ne partage pas l’optimisme de l’économiste américain Jeremy Rifkin, qui annonce la troisième révolution industrielle avec des accents de devin, on constate néanmoins que les compagnies pétrolières ne sont plus à la fête, malgré leurs plantureux profits.
13235
.
.
Il suffit d’arpenter la Grande-Rue pour que l’œil soit attiré par des vitrines aux horloges comtoises futuristes et colorées.
.
.
.
.
.
13236
« Là-bas, j’ai entraîné des joueurs différents.
Si vous regardez la Top League, le niveau n’est pas très éloigné de l’Afrique du Sud.
13237
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Gilbert Melki, cinéma et dépendances Gilbert Melki, seul survivant de la troupe originelle, interprète ici le père de Patrick, personnage qu’il campait lui-même dans les trois épisodes précédents.
13238
.
L’occasion pour lui de revenir sur son parcours.
Une rencontre animée par Sandrine Blanchard, journaliste au Monde.
13239
La maladie frappe les populations les plus démunies, particulièrement en Inde, en Chine, en Indonésie…
L’appareil se présente comme un test de grossesse.
13240
.
.
.
Chaque testicule est recouvert de couches de tissu fibreux et résistant appelées tuniques.
.
.
.
.
doi: 10.1097/PEC.0b013e31818ea0eb
.
13241
.
Dans cet extrait, elle explique son rôle en tant que bénévole dans l’association d’éducation aux médias Entre les lignes.
13242
.
C’est cette structure qui porte sa participation de 7,3 % actuellement dans son groupe.
Là aussi, le fonds Amber souhaiterait obtenir des détails.
13243
Et d’ajouter : « Nous effectuons un travail de fourmi pour évaluer les pertes au sein des filières moins structurées que la filière laitière : les maraîchers, les pisciculteurs, les arboriculteurs, les apiculteurs.
13244
Lire aussi Le marché commun africain : un immense potentiel mais encore beaucoup de travail « Cet accord de libre-échange a pour objectif de promouvoir le commerce de tous les types de biens au sein d’un continent »,
13245
Il est aussi incompréhensible que le président de la Catalogne, Quim Torra, participe à l’emballement en encourageant les manifestants à la désobéissance civile.
13246
Cette dernière étant déjà titulaire d’une licence World Tour, il lui suffit de finir dans les 20 premières du classement sur les trois dernières saisons pour s’y maintenir.
13247
Nous ne laisserons pas faire, a assuré le président de la République, en conférence de presse, mercredi
.
.
Le risque pour les médias : une baisse de l’audience.
13248
Mercredi 16 octobre, Yahoo! a annoncé qu’il ne serait plus possible, à partir du 28 octobre, de partager des contenus sur le site Yahoo Groups.
13249
Pourtant, l’inégalité d’accès aux objets culturels est criante et constitue un enjeu fondamental si l’on veut garantir l’égalité des chances.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
13250
Pour s’imposer à nouveau dans les urnes dimanche, Evo Morales promet la continuité et ne cesse de vanter dans ses harangues son bilan économique et social : une croissance en hausse, une faible inflation et des fortes réserves de devises.
13251
Or, depuis que la Banque centrale européenne (BCE) joue le rôle de gendarme bancaire, la pression ne s’est jamais relâchée pour que les institutions financières gèrent au plus vite ces NPL
13252
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Mozambique dans l’enfer de la dette Pour l’accusation,
.
« Gendarme du monde »
Lire aussi Le pape au Mozambique
13253
Car « un certain nombre de ceux qui sont détenus en Syrie par les Kurdes ont commis des crimes en Irak et peuvent donc, de ce fait, le cas échéant être judiciarisés sur place »
13254
Selon le spécialiste Preqin, ces financiers disposaient, début 2019, d’un trésor de guerre de 1 200 milliards de dollars (1 088 milliards d’euros) à investir.
13255
Photos en basse luminosité, stabilisateur de vidéo, logiciel de montage vidéo : les spécificités des produits se concentrent sur un usage assez ludique du smartphone.
13256
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mondiaux d’athlétisme : la chute du coach Alberto Salazar, créateur controversé de champions
13257
Brendan McDermid / REUTERS
« Ghassan Salamé envoie un rapport à l’Union africaine tous les quinze jours et il n’a jamais de retour », assure l’un d’entre eux.
13258
.
Sérotonine, le dernier roman de Michel Houellebecq (Flammarion, 2019), fait de cette revendication une sorte de minimum vital.
.
.
13259
Ce dernier se déploie tous azimuts, comme le texte, et sa palette est éblouissante, tantôt mélancolique, tantôt féroce jusqu’à l’ironie, habile à contrer le désespoir car « quand quelque chose de terrible arrive à un écrivain, il y a toujours un côté positif ».
13260
Installé dans sa « blob zone », à l’abri de la lumière, le Physarum polycephalum (son nom scientifique) ressemble à une masse spongieuse, jaune et visqueuse.
13261
Ce modèle banal d’aéroport globalisé sera aussi démodé dans dix ans que les centres sur dalle des années 1970 qui ont défiguré tant de nos villes de province.
13262
Le Parlement hongkongais a de nouveau connu une séance houleuse jeudi 17 octobre, pour la seconde journée d’affilée, quand des élus prodémocratie ont tenté de perturber l’allocution de la chef de l’exécutif local, Carrie Lam,
13263
.
Claude Guéant a toujours soutenu que cette somme était le fruit de la vente de deux tableaux de peinture flamande.
13264
Il prêche la concorde et la réconciliation sans préciser sa feuille de route pour y parvenir.
Le choc libéral, chaotique, déconcerte les entrepreneurs.
13265
Des images qui illustrent comment les forces de l’ordre ont fait usage d’armes dangereuses sans respecter les principes de nécessité et de proportionnalité, ni les règles en matière d’assistance et de premiers secours.
13266
Voici donc des nouvelles et autres pages provenant, nous dit-on, des papiers de Bernard de Fallois (1926-2018), le premier éditeur de textes inconnus de Marcel Proust (1871-1922), Jean Santeuil et Contre Sainte-Beuve (Gallimard, 1952 et 1954).
13267
« A l’ombre des jeunes filles en fleurs », de Marcel Proust, édité par Pierre-Louis Rey, avec un livret « Proust, prix Goncourt », Folio, « Classique », 816 p.,
13268
« Il y a des abus de blanc et de noir, des oppositions violentes, des teintes singulières, strapassées, des draperies cassées et chiffonnées à plaisir : mais dans tout cela règnent une énergie dépravée, une puissance maladive qui trahissent le grand peintre et le fou de génie.
13269
Une diminution qui prolonge le « repli observé depuis plusieurs années, reflet de la volonté de supprimer des lits excédentaires et de réorganiser l’offre » de soins vers « des alternatives à l’hospitalisation à temps complet ».
13270
?
Rien d’étonnant donc à ce qu’en nos temps troublés, où les personnes « racisées » font entendre leur voix pour qu’émergent enfin des représentations débarrassées de ces oripeaux, Othello soit devenu un enjeu particulièrement aigu.
13271
Le rendez-vous a été fixé à l’Ecole nationale supérieure d’architecture Paris-Val de Seine (Ensapvs), dans le 13e arrondissement de Paris, quartier emblématique des enjeux urbains actuels où, souvent, la nouveauté doit composer avec le patrimoine bâti.
13272
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
13273
L’objectif d’atteindre la neutralité carbone en 2050 impose d’avoir d’ici là rénové les 35 millions de logements de l’Hexagone aux meilleurs standards.
13274
C’est ce scrutin qui a eu lieu le 4 novembre 2018, avec une majorité nette pour le non à l’indépendance (56,7 %) mais bien en deçà de ce que pronostiquait la majorité des observateurs et des acteurs eux-mêmes, à commencer par les dirigeants du camp loyaliste.
13275
La réflexion sur ces expériences participe plus généralement à un progrès significatif des méthodes empiriques en sciences sociales, tout à la fois pour la mesure des phénomènes et la mise en évidence des relations de cause à effet.
13276
Si l’UNSA et la CGC devaient répondre présent, la CGT a annoncé ne pas vouloir se déplacer.
« Nous avons déjà dit clairement notre opposition à la retraite par points
13277
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Réforme de l’Etat : le renouvellement des directeurs d’administration centrale à la traîne Ne se préoccuper que du fond Ce bilan à mi-mandat est donc étonnant.
13278
Bien au contraire, car vous avez le temps devant vous », résume Guillaume Piard, président du robo-advisor (robot-conseiller) Nalo,
13279
Tribune.
.
Cette méthode est présentée par ses promoteurs comme le « gold standard » (« l’étalon-or ») en matière d’évaluation.
13280
.
Les Royaumes et empires du Proche-Orient, collection « Histoire & civilisations », Le Monde et National Geographic, volume 5, 169 p.,
.
13281
Or, c’est à chacune de ces étapes que la vérification de « conformité » éthique ou juridique des nouvelles lignes de code devrait être effectuée.
13282
Un trafic qui participe à la vente juteuse des timbres du territoire dont témoignent de nombreux plis, dûment tamponnés à bord du bâtiment ou sur les bases de Crozet, Kerguelen et Amsterdam…
13283
« Compte tenu de la situation, nous envisageons de différer ce défilé », a déclaré Shinzo Abe, confirmant une information des médias, après une visite dans des refuges où des sinistrés sont temporairement hébergés dans la région encore une fois meurtrie de Fukushima.
13284
, l’HTAP n’est plus un simple sigle, on comprend l’épaississement des canaux de la pompe, l’asphyxie qui s’ensuit, le patient qui s’effondre, on y est.
13285
.
.
Et décréter une mobilisation générale des agents chargés des contrôles sanitaires et de la surveillance des végétaux dans la région.
13286
Aucune toile n’est venue non plus du Musée du Prado, ce qui ne peut s’expliquer que par la mauvaise volonté de l’établissement madrilène.
.
13287
Selon un rapport interne de son service après l’attaque, cet agent administratif avait justifié en 2015 auprès de certains de ses collègues l’attentat de Charlie Hebdo sans faire l’objet d’un signalement « formel »
13288
Commentant l’éventualité d’un affrontement entre les Turcs et le régime syrien vers lequel les Kurdes se sont tournés après l’abandon américain, il a ironisé : « Ils ont beaucoup de sable là-bas.
13289
Ce détachement a récupéré le contrôle de la localité des mains des Forces démocratiques syriennes (FDS), la milice à dominante kurde, qui était maître des lieux depuis sa victoire sur les djihadistes en janvier 2015.
13290
Le port de Douvres fonctionne à flux tendu, et deux minutes supplémentaires de vérifications par camion provoqueraient un embouteillage de 46 kilomètres,
13291
Cloîtré dans son bureau, il a refusé de répondre au téléphone.
« Tenue de ville sombre et uniforme », était-il précisé, « entrée avant 11 heures »
13292
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Antisémitisme : le leader travailliste britannique Jeremy Corbyn à nouveau dans la tourmente
13293
Un barrage flottant antipollution cerne, depuis mercredi 16 octobre, le Rhodanus, ce cargo qui est posé sur le fond, à quelques mètres de la côte de Cala Longa en Corse-du-Sud, la proue immobilisée contre un rocher.
13294
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les entreprises baignent dans un océan de dettes » Bien sûr, le constat est très différent selon les pays.
13295
Et elle n’est pas la seule.
« Le bac, c’est dans trois mois, témoigne Jeanne, lycéenne en Seine-Saint-Denis.
On patauge… donc on s’entraide.
13296
« LRM ne doit pas tourner le dos à ceux qui l’ont fondée », a poursuivi le président de la métropole en revendiquant la présence dans la salle de « nombreux militants de La République en marche »
13297
Ces manifestations « non autorisées » ont « engendré des conséquences tragiques », a commenté le ministre, selon qui le « calme est revenu sur la quasi-totalité du territoire »,
13298
Ils ne se souciaient pas non plus que le groupe de travail des Nations unies sur la détention arbitraire appelle à la libération immédiate de tous les prisonniers politiques en mai 2019.
13299
Ce dernier proposait cette fois de maintenir – temporairement – l’ensemble du Royaume-Uni dans une union douanière avec l’Union européenne (UE) afin d’éviter le retour d’une frontière dure en Irlande.
13300
KCNA / REUTERS
Les photos ont été publiées mercredi 16 octobre par l’agence officielle nord-coréenne
.
Il y a là toute une symbolique.
13301
Mais la rue n’en pouvait plus.
Une catégorie dans laquelle la responsable de la Coalition des sans-abri, Jennifer Friedenbach, place aussi les bancs anti-sieste, raccourcis pour éviter qu’un humain s’y allonge.
13302
Il est à peine 17 h 30.
.
« Mais si, regarde, j’ai des trous, là
.
, interroge Agathe Auproux, en tournant vers moi le sommet de son crâne brun.
.
13303
Avec Kylian Mbappé, qui s’était également blessé à Toulouse avant de rejouer une demi-heure à Bordeaux le 28 septembre, puis à Istanbul contre le Galatasaray trois jours plus tard, et
13304
La crise du Boeing 737 MAX s’est aggravée, vendredi 18 octobre.
Une porte-parole de l’agence fédérale a précisé que l’autorisation du régulateur n’était pas requise.
.
.
13305
Ursula Von der Leyen a été invitée à participer à la réunion des chefs d’Etat et de gouvernement, jeudi 17 et vendredi 18 octobre
.
13306
La préfecture a aussi annoncé que l’enlèvement de 160 fûts endommagés contenant un produit potentiellement dangereux sur le site de Lubrizol allait démarrer mardi et durer deux mois.
13307
Le premier délimite le champ d’application de la nouvelle taxe : elle stipule que les multinationales qui « ont une interaction significative avec les consommateurs finaux » sont incluses.
13308
Dans cet entretien, il souligne qu’il fera lors de son retour « une déclaration solennelle et officielle en terre de Côte d’Ivoire ».
13309
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’insaisissable chef de l’Etat islamique Abou Bakr Al-Baghdadi
.
selon France Inter.
13310
Notre employeur a ainsi décidé de continuer à éditer ce qui fut l’un des plus grands journaux français de l’après-guerre.
Avec quel cadre ?
13311
Philippe Lhaute, de l’association des contribuables de Levallois-Perret, fustige un clientélisme extrême et espère « la fin d’un système qui a trop perduré ».
13312
À qui s’adressent les claviers maîtres MIDI ?
.
.
.
.
.
.
L’écran LED du Nektar affiche un retour visuel pendant la configuration des paramètres MIDI et autres.
13313
Quant au dernier épisode, le plus poignant, il ne dure que quinze minutes, l’autre moitié se voulant un pot-pourri de l’ensemble de la série…
13314
.
Il est incapable d’accompagner la transformation de la société sans vouloir en contrôler tous les tenants et aboutissants.
Prenons Bouteflika.
.
13315
Pour tirer le maximum de cette courte – à peine une heure – session acoustique, il faut sans doute déjà aimer Lomepal, jeune pousse particulièrement talentueuse du rap français, mais il faut sans doute aussi s’intéresser au lieu où elle a été enregistrée.
13316
« Shade », « clubkid », « king », « lipsync » : les drag-queens Minima Gesté et Catherine Pine O’Noir vous expliquent les mots-clés de leur univers.
13317
.
Voilà sans doute ce qui attend le futur président algérien si le scrutin prévu le 12 décembre se tient dans le climat actuel.
C’est l’inconnu.
13318
Son auteur, Lorenzo Mattotti, né en 1954, grignote alors les dernières miettes de sa vingtaine ; ses dessins s’engouffrent déjà dans les tréfonds de la mémoire et de l’inconscient.
13319
Il en saisit les traces par la sculpture, la photographie, le film et l’écriture.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les transmutations de Pascal Convert
13320
.
Le constat dressé par le rapport de l’ONG Transparency International montre également une forte corruption qui gangrène les sociétés.
13321
L’association entre Georges Ford et Owen Farrell est un fugu, poisson savoureux mais potentiellement toxique pour ceux qui s’y frottent Tout jeunes, Georges Ford et Owen Farrell
13322
Pourtant, vendredi, Abderrahim Chikhi, le président du Mouvement unicité et réforme (MUR), branche idéologique du Parti de la justice et du développement (islamiste, au pouvoir depuis 2011), a demandé d’ouvrir une large discussion sur les libertés individuelles.
13323
.
.
Quatre ans plus tard, les Japonais sont en quarts de finale du Mondial, tandis qu’Eddie Jones est devenu coach du Quinze de la Rose.
.
.
13324
Pour essayer cette nouveauté, présentée ici en exclusivité, des mouillettes papier coniques ont été dispersées, une recommandation de Christian Astuguevieille, le nez des parfums Comme des garçons.
13325
On savait, pour l’avoir constaté en 2017, qu’il était résistant et entêté au point que personne dans son camp ne parvint à lui faire renoncer à son rêve présidentiel quand tout semblait perdu.
13326
A mi-parcours, quelques vers d’un poème de Ronsard (Ronsard Alabama), virgule dans un accompagnement sobre, façon folk, à la guitare avec un soutien léger de percussions.
13327
.
Soit un peu moins de 10 000 euros par mois, un revenu très confortable, mais qui n’a rien d’exceptionnel dans le secteur de la high-tech.
13328
Le ministre des affaires étrangères Jean-Yves Le Drian, dépêché jeudi 17 octobre en Irak pour délivrer un message de solidarité à Bagdad et d’amitié à tous les Kurdes
13329
Mais L’Express a besoin d’une opération douloureuse », assume Alain Weill, qui souhaite s’inspirer « des magazines qui marchent comme The Economist, mais aussi Time ou Newsweek ».
13330
Problème : si les images visent à rappeler que les vagues migratoires ont aussi concerné les Européens, elles relaient une information historiquement erronée.
13331
Gregory Batardon « Est-ce une limace surdimensionnée ? », s’interroge un spectateur en pénétrant dans la Grande salle du Centre Pompidou, à Paris.
13332
Ils sont prêts à lui demander beaucoup », a assuré Edouard Philippe vendredi, sans évoquer ni la police ni la justice dans son discours
.
13333
En outre, l’amalgame fait par cet élu entre cette femme voilée et l’attentat du 3 octobre, à Paris, à la Préfecture de police est indigne.
13334
Cette hausse des droits de douane américains à l’encontre des produits européens d’une valeur de 7,5 milliards de dollars (6,7 milliards d’euros) a reçu le feu vert de l’Organisation mondiale du commerce (OMC) dans le cadre du feuilleton des subventions accordées à Airbus
13335
Pour tenter d’apaiser les craintes de son auditoire, l’ancien maire du Havre a rappelé que des garanties seraient données pour ne pas « qu’il y ait un changement de pied brutal ».
13336
.
JAZZ & PEOPLE/PIAS Pianiste et compositeur, Franck Amsallem avait exploré, dans de précédents disques, les standards du jazz.
.
13337
La reconstruction du temple de Ram fait partie des promesses du BJP qui souhaite effacer les traces des Moghols de l’Histoire de l’Inde.
Le conflit s’est totalement envenimé au fil des années.
13338
ockël.
A entrer dans une bulle pour atteindre la zénitude en solo ?
A évacuer les émotions négatives en se coupant du monde ?
Certainement pas !
.
13339
RAFAEL MARCHANTE / REUTERS
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Carmen Calvo : « L’indépendantisme doit encore faire son autocritique »
13340
une société marquée par la généralisation de la tyrannie à tous les niveaux de la vie sociale, et un système politique organisé selon les logiques de la ponction et de la criminalité
13341
En fait, ce n’est pas un cessez-le-feu, c’est une demande de capitulation pour les Kurdes », a-t-il déclaré, à l’issue d’une réunion des dirigeants de l’UE à Bruxelles.
13342
League of Legends c’est un excellent jeu dans un style que Riot maîtrise.
Et pourquoi pas un battle royale à la Fortnite ?
Et puis, l’anonymat en ligne n’aide pas.
13343
« Je n’ai jamais connu une meilleure équipe », s’enthousiasme Debby.
Son père, Bleddyn, nuance légèrement, estimant que l’indomptable XV des années 1970 était meilleur.
13344
Cela ressemble à la fin d’une époque.
Et c’est une histoire qui en dit beaucoup sur le poids réel de ce jeu dans le pays.
C’est la défaite d’un modèle.
13345
« Intéressant », a répliqué le sénateur républicain Josh Hawley sur Twitter : « Maintenant que Facebook n’est plus permis en Chine, Zuck se pose en champion de la défense de la liberté d’expression.
13346
Pour François Sauvadet (Côte-d’Or), président du groupe de droite, « on est en train de nous asphyxier par la recette après nous avoir asphyxiés par la dépense ».
13347
• Il fut un temps pas si lointain (quelques dizaines de milliers d’années) où la faune australienne était dominée par des reptiles géants.
13348
Puis, Chantal Loïal, chorégraphe à la tête de la compagnie Difé Kako depuis 1995, a pris le relais pour une danse mêlant les rythmes créoles et africains de ses percussionnistes.
13349
faire fonctionner la Haute Cour de justice jusque-là compétente pour les infractions commises par les membres ou anciens membres du Gouvernement dans l’exercice de leurs fonctions
13350
Au premier plan, le nouveau siège social de Nature et Découverte dans l’ancienne halle Sernam, vu coté parc (le 16 septembre 2019)
.
.
.
13351
Mais pour que ça fonctionne, il est très important que le lecteur ne sache pas s’il est encore en vie ou pas.
C’est comme si on avait traversé un grand moment d’hallucination collective.
13352
Source : House of Commons Tories (conservateurs) 288 députés devraient soutenir le texte
La plupart de ses membres devraient soutenir le texte présenté par leur leader.
13353
Cela dit, Terry Riley, salle Poirel, et tout ce que vous pouvez imaginer d’agaçant aux dents des (bons) amateurs de « jazz », ça n’allait pas de soi
13354
Un an plus tard, en 2004, à Mendoza, était décidé le lancement de la Campagne nationale pour ce droit à l’avortement, un collectif d’ONG créé pour soutenir plus efficacement le combat en faveur de l’IVG.
13355
Ainsi est présenté Recep Tayyip Erdogan, candidat à la mairie d’Istanbul pour le Parti de la prospérité, proche des islamistes, le 12 mars 1994
13356
.
Il contacte Yasuhiro Hamano, créateur de l’agence de design Team Hamano et auteur d’ouvrages sur le bien-être, la mode et l’environnement.
13357
.
.
La légitimité de la garde à vue soulevée A la barre, Gaspard Glanz a reconnu « un geste inapproprié ».
Le tribunal se prononcera sur cette demande lors du jugement.
13358
Tofu, bonite et gingembre composent le hiyayakko de Jun Yasumato.
En option : daïkon (gros radis blanc) râpé, 2 feuilles de shiso ciselées, zestes de yuzu (agrume japonais).
13359
Elle faisait toutes sortes de choses différentes, des plats français traditionnels, des ragoûts en Cocotte-Minute, des légumes sautés au wok à la chinoise, des plats de cuisine familiale japonaise, currys, fritures, poissons grillés, soupes miso…
13360
Depuis, les Britanniques utilisent l’île la plus proche (à 300 kilomètres de là) pour revendiquer malgré tout leur souveraineté sur le rocher.
13361
M Le magazine du Monde/Michel Setboun/Corbis/Guetty Dans l’épisode 3, Europe Ecologie-Les Verts a décidé de présenter son propre candidat, Sébastien Barles, à la mairie.
13362
La veille, aux maires qui l’avaient conviée, elle a offert une alternative : « Soit vous travaillez avec nous (…).
Sa mère, une immigrée colombienne, travaille dans une banque alimentaire.
13363
Depuis 2011, le responsable stratégie dans une jeune société qui développe des applications a fait siens les principes du mouvement Fire (« feu »), acronyme de « Financial Independance, Retire early »
13364
Vestes brodées et boutonnées, casques à plumes, glaives et baudriers, hausse-cols et gibernes témoignent du soin apporté, de tout temps, à l’allure des belligérants
13365
De là, un observateur aurait pu assister, le 11 mars 2011, à la dévastation d’une ville par un tsunami d’une puissance historique.
.
13366
.
Ceux-ci se verront reverser une partie de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA).
.
Notre simulateur : Quelle est votre situation familiale ?
13367
France Inter Christophe Castaner interrompt alors le visionnage de la séquence, comme le format de l’émission l’y autorise.
13368
Sous l’effet du progrès technologique, les emplois automatisables qui, depuis les « trente glorieuses », portaient la classe moyenne, disparaissent.
13369
Sur le plateau de Marry me in Bassiani, nouvelle pièce de (LA) HORDE, une immense façade d’immeuble rébarbative sert de fond d’écran à une statue de roi cavalier du Moyen Age et une table couverte de dentelles et de fleurs.
13370
Au moins 70 personnes ont péri lors d’une explosion dans une mosquée de l’est de l’Afghanistan, selon un bilan revu à la hausse, samedi 19 octobre.
13371
Promis : en défense, depuis le début du Mondial, « la stratégie est mieux en place » pour faire face aux coups de pied adverses, estime Fickou :
13372
Si l’on a progressivement sorti de nombreuses industries des villes pour les regrouper dans des zones d’activités spécialisées, c’est aussi, et surtout, parce que ces industries étaient fortement polluantes.
13373
Dans la majeure partie des cas, le savoir-faire des équipes, combiné aux mesures techniques, permet de rattraper ces dérives et d’éviter qu’un incident ne se transforme en accident.
13374
Le succès actuel des « fab labs », « hackerspaces » et autres tiers lieux consacrés à la fabrication collaborative convainc que les « makers » ont lancé plus qu’une petite révolution du travail.
13375
Il engendre donc un « trou » structurel dans la balance commerciale du pays, et la nécessité de s’endetter pour le financer (L’industrie française décroche-t-elle ?, Pierre-Noël Giraud et Thierry Weil, La Documentation française, 2013).
13376
« L’incendie de l’usine Lubrizol, le 26 septembre, n’est pas qu’un risque « traditionnel » d’incendie ; il s’agit d’un risque éthique dans sa dimension de développement durable.
LOU BENOIST / AFP Tribune.
13377
La situation n’est pas dramatique pour eux aujourd’hui car ils peuvent encore s’approvisionner ailleurs, réduire leur consommation de produits locaux ou consommer ponctuellement des produits qui ne sont pas d’origine locale ou qui sont transformés.
13378
C’est aussi parce que les emplois agricoles disparaissaient à la campagne pendant que les emplois tertiaires fleurissaient dans les centres-villes – notamment ceux des services centraux des entreprises industrielles.
13379
Le cargo qui s’était échoué dans la nuit de samedi à dimanche au large de Bonifacio (Corse-du-Sud) a été dégagé vendredi 18 octobre, a annoncé la préfecture maritime (Premar) de Méditerranée.
13380
« L’accord entre gentlemen passé avec l’armée » a été rompu, a dénoncé Mohamed Sarhan dans sa tribune : « Nous avons été choqués d’apprendre que nos contrats nous octroieraient des concessions de cinq ans seulement.
13381
En vingt ans, l’Internet, les chaînes de télévision tout-info puis les réseaux sociaux ont complètement bouleversé la manière dont on s’informe, la relation du pouvoir avec l’information, la hiérarchie des médias et le métier de journaliste
13382
Le fournisseur d’énergie Engie a été condamné à payer près de 900 000 euros d’amende pour démarchage abusif, a annoncé vendredi 18 octobre la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF)
13383
.
Il y a d’abord la colère de populations laissées à l’abandon par des Etats qui n’ont aucune intention de se réformer
.
S’agit-il des mêmes ressorts ?
13384
Et l’ex-ministre d’Angela Merkel lui a demandé de poursuivre les négociations avec les Britanniques, pour dessiner la relation future entre le Royaume-Uni et l’Union européenne.
13385
« Rien n’illustre mieux l’aspiration d’une nation à devenir membre de l’Union européenne que la visite du nouveau premier ministre à un “événement patriotique” mettant en vedette un groupe néonazi »
13386
C’est un taux de croissance que la Chine n’avait pas connu depuis… 1992.
Ce sont les importations qui ont le plus chuté.
Au premier chef, l’automobile.
.
.
13387
Le dépérissement de la vigne, phénomène qui touche de plus en plus de vignobles de par le monde, est très difficile à repérer, ne provoquant pas de symptômes extérieurs.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
13388
.
L’ONG exige « une enquête plus approfondie. Personne n’est au-dessus des lois et l’état de droit doit être respecté.
.
13389
« Je ne vais pas en tirer d’argent du tout, avait-il assuré.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump, Bernard Arnault et les sacs Vuitton made in Texas
13390
Une réaction qui fait suite à leur mise en cause par une association de protection de l’enfance : cette dernière avait dressé la liste des annonceurs présents à l’antenne lors de la première émission, comme les jus de fruits Innocent, la Banque populaire ou le groupe PSA.
13391
Lors de l’audience du 3 octobre, qui ne visait d’ailleurs pas directement le groupe Casino, l’avocate de la CFDT, Me Hélène Signoret, avait ajouté : « Le principe du repos dominical est très clair et la volonté de Casino
13392
« C’est toute la corruption qu’on ne supporte plus. L’absence de perspectives face au chômage galopant.
Si on veut un changement, il n’y a que la rue pour l’obtenir ! »
.
13393
Afin d’étudier l’effet de l’apesanteur prolongée sur le corps des femmes, Christina Koch va passer presque un an à bord de l’ISS, jusqu’en février.
13394
Campagne de dépistage de la maladie du sommeil dans le village de Paabénéfla, situé près de Sinfra, en Côte d’Ivoire, le 11 octobre 2019.
13395
« Cette grève n’a de sens que si on veut être en opposition avec son directeur.
« Elle a compris que si ça ne se résout pas vite, il y aura le feu partout. »
13396
Ramona la prend sous sa fourrure et lui apprend, entre autres choses, comment allumer le client à petits coups de reins lascifs et suffisamment lents pour laisser s’écouler les dollars
13397
Poussés par un marché interne dynamique, Hilda Huanca et Luis Chachaqui font partie de ceux qui ont bénéficié du boom économique de la Bolivie.
13398
« Qu’un pays comme le Venezuela soit “juge en droits de l’homme”, c’est obscène ! », s’exclame Hillel Neuer, le directeur de l’ONG UN Watch.
13399
Il en résulte un racisme linguistique dont Bernard Shaw a fait la comédie Pygmalion (plus connue comme opérette sous le nom de My fair Lady) dont la gaieté ne masque pas le clivage social tragique de la société anglaise.
13400
Il sera intéressant de voir si Députés et Sénateurs décident au moins de confier à l’OPECST le soin d’instruire le dossier pour la représentation nationale sur la demande du Député André Chassaigne.
13401
Les avertissements de la DGSI sur les risques qu’il encourait à poursuivre son travail militant ne semblent pas avoir réduit l’intensité des dénonciations contre son pays d’origine.
13402
Elle est vraiment la porte-parole d’une génération.
Elle est aussi dans une forme de souffrance que je trouve inquiétante.
Ça fait partie des options.
13403
.
Or, depuis le début 2019, les concessionnaires sont approvisionnés plus que de raison, du fait de déstockages massifs.
selon la taille de cette dernière.
13404
Si vous trouvez dans le secteur en soirée, levez les yeux au ciel : la réserve de ciel étoilé du parc national de Jasper est l’un des endroits de prédilection pour observer la voûte céleste.
Si vous souhaitez poursuivre l’exploration vers le sud, prenez la route qui relie Jasper à Banff sur 230 km.
Déjeuner, dîner Braven, 10344 102 Street, Edmonton.
13405
Londres, de son côté, a accepté qu’une frontière douanière sépare la Grande-Bretagne de l’Irlande du Nord, une disposition qu’« aucun premier ministre britannique n’acceptera jamais », prétendait
13406
Même la banque centrale (Reserve Bank of India, RBI), qui a abaissé son taux directeur une cinquième fois d’affilée pour tenter de relancer la machine, le 4 octobre, est prise d’un accès de pessimisme.
13407
Le Collège national des gynécologues et obstétriciens français (CNGOF) a présenté jeudi 17 octobre un nouveau label, attribué aux maternités « qui s’engagent à mettre la bienveillance au centre » de leurs activités et « qui acceptent la transparence » sur leurs pratiques.
13408
« La menace est toujours au niveau “moyen” et nous réévaluons constamment nos outils, nos entraînements et les capacités que nous utilisons pour demeurer aptes à remplir notre mission. »
13409
Le président, Jean-Dominique Senard, n’aurait pas apprécié d’avoir découvert que la firme avait décidé de reporter à 2020 le paiement des fournisseurs.
13410
« Au total, entre cinq et six lois seront prises pour concrétiser toutes les décisions qui ont été prises au niveau du dialogue politique », a-t-il expliqué.
13411
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Ces dernières années ont aussi été marquées par la création du Parquet national financier (PNF) en 2014.
13412
La Ville de Paris a déjà dit qu’elle était prête à financer une partie de la rénovation de la gare, appelant la région, la métropole et l’Etat à prendre leur part.
13413
Mais il n’a pas souhaité – c’était son droit – être extrait de sa cellule de la prison de la Santé.
.
.
.
Le prochain maire de Levallois pourrait bien s’appeler Balkany.
13414
Ce pourrait être un décor de théâtre, pour une pièce de Jean Genet ou de Maurice Maeterlinck.
Il s’agit bien plutôt ici de partage d’expériences, qui s’enrichissent les unes des autres
13415
Bernard Arnault est l’un des rares patrons étrangers à être reçu par le président élu à Manhattan.
« Je le connais un peu, je ne suis pas un proche », assurait, jeudi, M. Arnault.
13416
A cela s’ajoute la mise en place de la réforme des retraites qui envisage de faire disparaître le régime spécial des cheminots.
13417
Cela fait deux ans aussi que l’une des invitées – elle y donnera une masterclass – a créé ce qui est aujourd’hui devenu une marque, et bientôt un livre.
13418
A l’origine de son infortune, un pari idiot, que Sarah Weinman conte par le menu dans Lolita.
Effarouché par le narrateur pédocriminel, son éditeur refuse le manuscrit.
13419
.
Tous ont trait à l’époque de l’Occupation, comme si le passé non élucidé continuait de gangrener le présent.
Tour à tour insaisissable ou inconsistant.
13420
Dans sa recherche d’« un lieu où suspendre la fuite », ­Stéphane Bataillon (né en 1975) multiplie les registres mais sans jamais s’y perdre.
13421
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De nouvelles galeries d’art contemporain, du Marais à Romainville Fleurissent aussi les foires « off », souvent plus accessibles.
13422
Imaginons quatre requins dans un aquarium.
La ville a en tout cas fait récemment preuve d’un dynamisme sans précédent dans le domaine artistique.
13423
Mercredi, l’impétueux dirigeant s’en est encore une fois pris aux Européens, qui se comportent selon lui de façon injuste en érigeant des « barrières énormes » contre les importations américaines dans l’Union européenne (UE).
13424
Le président américain n’a pas économisé ses mots pour qualifier la « pause » de cinq jours concédée par la Turquie, vantant jeudi un « résultat incroyable ».
13425
Pour que ces dépenses publiques de recherche passent de 0,8 % du produit intérieur brut (PIB) à 1 %, seuil considéré comme un objectif, notre pays devrait ajouter 5 milliards d’euros au montant actuel
13426
Peut-être n’ont-ils pas envie de constater que le vieux slogan occidental décrivant Israël comme un Etat « juif et démocratique » n’est rien d’autre qu’un mythe.
13427
Et tout le monde en a conscience, le plus dur reste à faire : que le « deal » soit approuvé par les députés britanniques.
Restait la question de la TVA.
13428
I guess whatever info comes out, this is a terrible day for the people of Culiacan, a terrible day for Mexico, a bi… https://t.co/TDGeeBmkI4 — ioangrillo (@Ioan Grillo)
13429
Depuis quelques années, des Etats européens manifestent un intérêt grandissant pour la réinstallation et en particulier la France, qui s’était engagée, entre 2017 et 2019, à réinstaller sur son territoire 10 000 personnes en provenance majoritairement de Syrie ou de Libye.
13430
Près de soixante-quinze ans après la disparition du diplomate suédois, qui a sauvé des dizaines de milliers de juifs hongrois, à la fin de la seconde guerre mondiale, ses proches ignorent toujours les circonstances de sa mort.
13431
Tout cela nous concerne parce que l’Europe, que certains voudraient voir éclater, doit maintenant montrer qu’elle existe en tant qu’entité politique, territoriale, économique et, surtout, culturelle
13432
L’idée du festival, c’est d’avoir un outil qui permette de faire de la découverte de contenus pour le grand public et en même temps de réunir l’écosystème.
13433
.
Piloté par le ministère de l’écologie, son objectif est de « mobiliser l’épargne au bénéfice de la transition énergétique ».
13434
LEAH MILLIS / REUTERS
Il a alors nié le moindre lien entre « l’aide » et « la question du serveur », voulant voir dans l’épisode la preuve d’une « chasse aux sorcières contre le président Trump ».
13435
Depuis, 2011, le taux de ce droit de partage a été porté à 2,5 %
.
Depuis, 2011, le taux de ce droit de partage a été porté à 2,5 %.
.
13436
Le dispositif fait en effet appel au procédé « du prêt adossé » : l’argent à blanchir est viré d’une banque off-shore, puis bloqué pour cautionner un prêt obtenu dans une banque européenne par le blanchisseur, avant d’être viré sur un compte détenu auprès d’une banque française.
13437
Le littoral aquitain, qui connaissait un recul de 2,5 mètres en moyenne par an, perd 20 mètres en un mois et demi.
Car, selon lui, même en l’absence de tempête, le littoral est en danger.
13438
C’est la belle histoire Racontée par Ouest-France, l’histoire de deux amis français, partis de Rennes dans une Peugeot 205 de 1988 pour assister au Mondial, est plutôt sympa.
13439
Et l’homme présenté comme étant le suspect avait été remis en liberté dès le lendemain.
Une information judiciaire, conduite par une juge d’instruction, est toujours en cours à Nantes.
13440
Ces parlementaires viennent de publier le résultat de leurs recherches, dans un rapport très documenté visant à faire « le bilan de la lutte contre les montages financiers internationaux frauduleux », remis le 25 septembre à l’Assemblée nationale.
13441
.
Boris Johnson sera alors contraint (en vertu d’une loi parlementaire imposée par les députés anti-« no deal » en septembre) de réclamer un nouveau report du Brexit, à fin janvier 2020.
13442
Aux Etats-Unis, Lael Brainard, membre du directoire de la Fed, a, dans un discours sur les monnaies numériques à Washington, dressé mercredi une longue liste de défis réglementaires auxquels devront faire face les émetteurs de monnaies numériques.
13443
Ce « fiasco complet » risque « d’aboutir à une véritable implosion de la médecine hospitalière pédiatrique en Ile-de-France », juge même Jean-Christophe Mercier, l’ancien chef de service des urgences pédiatriques de l’hôpital Robert-Debré, à Paris.
13444
« Les conséquences financières sont assez dramatiques et pourraient continuer de l’être », a dit le chef de la ligue nord-américaine, lors d’un congrès sur la santé organisé à New York par le magazine Time, sans toutefois en préciser l’ampleur des pertes
13445
« Zsolt Borkai a remporté une médaille d’or en 1988, mais il a maintenant permis aux candidats libéraux de gauche de remporter la médaille d’or dans trois à cinq arrondissements de Budapest et dans deux grandes villes »
13446
.
PHILIPPE LOPEZ / AFP Tribune.
Il en résulte une opacité quant aux émissions réelles de ces industries.
13447
.
.
.
Un spectacle à voir à partir de 8 ans et apte à séduire tous les âges.
JEAN-CLAUDE LOTHER Alex Lutz est l’un des humoristes les plus doués de sa génération.
.
13448
Mardi et mercredi, Barcelone avait déjà vécu ces scènes de guérilla urbaine après de premiers heurts lundi lors du blocus de l’aéroport par quelque 10 000 manifestants.
13449
Chronique.
Attendons de voir comment va se réguler le public entre l’exposition, dans le hall Napoléon, et La Joconde, qui restera dans sa salle.
13450
Ou plutôt, ils n’aiment pas son crottin, qui dégage des odeurs qu’ils estiment non compatibles avec leurs chambres d’hôte.
Au choix, les vols de vendange.
13451
Skipass-laplagne.com
Au programme de cette nuit magique qui débute à 19 heures, une balade sous les étoiles, avec un moniteur, jusqu’au Village Igloo, où vous attendra une fondue savoyarde.
13452
Les manifestations s’étendent à Tyr, comme à Tripoli Fait aussi rare que marquant, le mouvement a gagné plusieurs fiefs du puissant mouvement chiite du Hezbollah et de son allié Amal.
13453
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
M. Abdi a affirmé à ce sujet la reprise des opérations anti-EI des FDS avec les forces de la coalition dirigée par Washington, à Deir ez-Zor (est), trois jours après avoir annoncé leur suspension.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Drian annonce une coopération avec l’Irak sur le sort des djihadistes
13454
Habituée des scénarios rocambolesques, Fnatic, vice-championne du monde surprise en 2018, termine à la seconde place sur quatre, seules les deux premières places étant qualificatives.
13455
La pièce originale ?
Ouattara Watts, FIAC 2019 Maryline Baumard Si Emeka Ogboh accueille l’amateur d’art, Ouattara Watts, lui, ne se révèle qu’à celui
13456
Surgi dans la clarté d’une séquence bucolique, le tableau qui nous parvient à ­travers le regard du jeune homme apparaît étrangement irréel.
13457
.
Enfance et humour Premier à ouvrir le bal en cette soirée inaugurale, Cédric Landry, originaire des Iles de la Madeleine (Québec), illustre parfaitement ce mélange des genres entre récit de vie, souvenirs d’enfance et contes (avec parfois des accents de seul-en-scène).
13458
Le vote tant attendu à propos de l’accord trouvé mercredi par Boris Johnson et l’Union européenne (UE) n’a finalement pas eu lieu
.
.
.
13459
Mother Rheeda, à la tête de la House of LaDurée, décrypte cet univers en quelques mots-clés.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
13460
« Cette manifestation est notre dernière chance d’arrêter le Brexit.
Sans leader politique ni vraie organisation, la foule défile presque en silence.
13461
, poursuit le spécialiste.
La question des risques à long terme des commotions est de plus en plus prise en compte par les fédérations sportives.
13462
Elle a réuni quelque 2 000 personnes, un chiffre bien inférieur à celui du précédent défilé, le 22 juin (près de 5 000 participants).
.
13463
Il s’agit, selon ses propres termes, d’une « police d’assurance » pour éviter une sortie « accidentelle » sans accord à la fin du mois si, pour une raison ou pour une autre
13464
Exemples : « Quand on boit tous une bière ensemble sans que ce soit prévu deux semaines à l’avance.
« Nous, les plus jeunes, on arrive au milieu.
13465
.
.
.
.
.
Plus inspiré, ce dernier a donné plus de rythme à son équipe, rendant moins de ballons et lui permettant de marquer deux essais.
.
13466
Il ne voit pas d’obstacles sur le terrain et a beaucoup de courage », observe Robbie Deans.
Comme le dit Cheslin Kolbe « la dynamite vient en petits paquets ! ».
13467
Les participants brandissaient des banderoles proclamant : « Ne pas punir un crime, c’est un crime », « Les femmes contre le système » ou encore « Le patriarcat tue ».
13468
La cérémonie de la remise des prix, qui récompense les meilleurs jeux, se déroule entre 17 h 30 et 19 h 30 : elle est à suivre ci-dessous.
13469
Ils offrent des emplois diversifiés à nos étudiants », ajoute Isabelle Marazzani, coordonnatrice du Campus arts et divertissement numérique (ADN), une école publique spécialisée de niveau post-secondaire à Montréal.
13470
M. Torra a appelé « à la responsabilité lors des prochaines manifestations » et souligné que « la défense des droits et libertés doit s’exprimer comme toujours, pacifiquement ».
13471
.
Charge mentale, partage des tâches domestiques, conciliation vie privée-vie professionnelle, éducation des enfants
à la télévision.
.
13472
« Non à une Histoire officielle », s’indigne ainsi un collectif d’académiques, d’intellectuels et d’artistes dans La Libre Belgique
, selon elle.
13473
Mathieu Zazzo/Pasco « Dictionnaire égoïste de la littérature mondiale », de Charles Dantzig, Grasset, 1248 p., 34,90 €.
« C’est un roman muet : on dirait une fresque de Piero della Francesca.
13474
.
.
Tout cela sous une température nettement moins élevée qu’il y a quelques jours sur l’île de Kyushu : 23 degrés Celsius.
.
.
13475
Lors du prononcé d’un discours, la règle veut que l’on écoute ses contradicteurs en s’interrompant régulièrement pour leur céder la parole.
Le speaker exige alors qu’il retire ses paroles.
13476
, alors que les travaux s’éternisent dans la Maison, Sota Atsumi et son équipe s’établissent en résidence à New York, enchaînent les collaborations au Japon et en France pour affiner leur « philosophie », clichés de brigade heureuse à l’appui.
13477
Il avait 91 ans.
En 1971, tous deux en compétition sur un programme de 2 500 logements à Evry (Essonne), Anpar l’emporte avec ses « Pyramides ».
13478
Dès lors, pourquoi sortir du cadre ?
Il y a d’abord eu ce coup d’éclat d’un élu RN invectivant en pleine séance du conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté
13479
Les députés et sénateurs La République en marche (LRM) ont été conviés dans la soirée pour un pot de rentrée autour d’Emmanuel Macron, qui souhaite mobiliser ses troupes pour l’acte II du quinquennat
13480
Interrogé sur ses propos prononcés deux jours après le sinistre – « un état habituel de la qualité de l’air » –, le préfet de Normandie et de Seine-Maritime reconnaît : « J’ai un regret, parce que ce que j’ai dit était techniquement exact, mais mal compris par nos concitoyens. »
13481
Il s’est précipité dans son grenier, a ouvert le Velux et a filmé puis posté sur les réseaux sociaux : l’usine chimique en feu et l’immense panache noir qui se répand au-dessus de la ville.
13482
Mais WhatsApp n’est qu’un prétexte.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Liban, « cela fait longtemps qu’on vit dans l’austérité » « Boule de neige »
13483
Un flux alimenté par ce que les Algérois appellent la « deuxième vague ».
Le sociologue insiste également sur la dimension féminine et familiale de la mobilisation.
13484
En prenant comme colistier pour le poste de vice-président le vieil ouléma conservateur Ma’ruf Amin (76 ans), il aura, non sans habileté politique, donné des gages aux islamo-conservateurs, ses adversaires.
13485
Un couple étudié par Sabine Melchior-Bonnet dans « Les Revers de l’amour ».
Ce fut encore plus vrai avec le libertinage au XVIIIe siècle et l’amour goût, sans engagement autre que celui du plaisir.
13486
Un soir d’ennui, dans le silence des nuits du Montana, Christopher Paolini s’attarde sur le Tweet d’un fan qui lui demande ce que devient Murtagh, l’un des personnages-clés de la saga.
13487
INA FASSBENDER / AFP
.
La direction avait qualifié d’« illégaux » les appels à la grève d’UFO et menacé les grévistes de sanctions disciplinaires.
13488
Il a d’abord prôné une « approche répressive contre les intouchables corrupteurs et corrompus d’hier et d’aujourd’hui ».
Je n’ai pas à fouiner dans le passé.
13489
« Nous serons la seule force politique capable d’aller très haut dès le premier tour face au RN, à LR et à LRM », ont promis, lors d’une conférence de presse chorale à deux pas de la Canebière, les représentants de cette union.
13490
Pour autant, y a-t-il une fatalité au décrochage industriel du pays, où le secteur secondaire ne pèse plus que 12 % de la richesse nationale ?
13491
L’économiste américain Jeremy Rifkin (ici en janvier 2015, à Las Vegas) compte parmi ceux qui accompagnent, depuis plusieurs années, la troisième révolution industrielle amorcée au pays des ch’tis.
13492
« La Pologne se développe très vite, mais nos moteurs de croissance se tarissent.
.
Il était déjà au cœur de la première législature du parti ultraconservateur.
13493
.
Le « boss » donne son assentiment, à condition que les salariés acceptent un plan d’économies de 12 millions d’euros par an.
13494
.
Et les sanctions américaines sur le pétrole iranien paralysent les exportations du pays.
Résultat : les cours du baril jouent au yoyo.
13495
.
Il est sans double, sans ailleurs, sans rectification.
.
On y retrouve le singulier mélange de nonchalance et d’acuité qui fait son style.
13496
, il a été séduit dans sa jeunesse par les équipes de José Arribas et surtout de Jean-Claude Suaudeau, deux des entraîneurs mythiques du club
13497
Jacques Chirac sur un timbre de Guinée, 2011.
.
Le top ?
Jacques Chirac évoqué sur un timbre de Saint-Pierre-et-Miquelon, 1999.
13498
Les pompiers ont cependant indiqué après environ une heure d’efforts que le sinistre était en phase de contrôle, et aucun employé n’a été blessé.
13499
LINDSEY WASSON / REUTERS
Le constructeur de Seattle (Etat de Washington) avait alors transmis le document à la justice américaine, mais pas au ministère des transports et à la FAA qui en dépend.
13500
Olaf Scholz a emboîté le pas à son homologue français : « Je suis favorable à ne pas permettre l’instauration d’une telle monnaie mondiale, car c’est la tâche des Etats démocratiques.
13501
Auditionnés, les migrants seront vite remis en liberté.
Une année de surveillance et d’écoutes téléphoniques permettra de mettre au jour une « petite entreprise » délictueuse fonctionnant sur la loi du silence.
13502
Il prenait alors parti en faveur de la reconstruction à l’identique, selon un plan rectangulaire et non en forme d’hémicycle, du lieu central mythique de la démocratie parlementaire britannique.
13503
Ces quarts de finale se joueront donc (aussi) sur le bord du terrain.
On se donne rendez-vous dans quelques heures, afin de savoir si les All Blacks ont eu tort de chambrer un peu trop fort leurs adversaires.
13504
Dans un premier temps, la cour vérifie qu’ils sont « recevables à agir » : ils doivent pour cela prouver que la « possession d’état d’enfant naturel » de Mario ne serait pas conforme au titre dont il se prévaut.
13505
Ceux qui ont survécu à cette purge violente se sont installés dans une relation pragmatique avec la junte militaire.
.
13506
Une intervention utile L’intervention des citoyens se révèle donc bien utile : il sera(it) en effet beaucoup plus difficile de remettre en cause des propositions portées par des citoyens représentatifs de la population française.
13507
« Je trouve que Cheika a vraiment fait du bon boulot.
Des propos en hommage à Jeff Sayle, leur ancien entraîneur à Randwick, décédé le mardi 1er octobre.
13508
L’occasion de revenir sur le parcours des deux sélections depuis le début du Mondial, les dernières déclarations et les compositions d’équipe.
13509
Chacun a ses propres préoccupations sans réaliser vraiment ce qu’il se passe de l’autre côté.
J’étais heureuse de trouver cette scène sur mon passage.
13510
Y compris celle, massive, du vendredi 18 octobre, convoquée pour protester contre les lourdes peines – de neuf à treize ans de prison – infligées aux chefs de file indépendantistes
13511
.
« Je pense que la nation poussera un grand soupir de soulagement », a-t-il ajouté.
.
Mais une loi votée par le Parlement l’oblige à demander un report de trois mois à l’UE.
13512
Selon un bilan du ministre espagnol de l’intérieur, Fernando Grande-Marlaska, avant que les violences ne s’exacerbent dans la soirée, 128 personnes ont été interpellées depuis le début de la mobilisation indépendantiste lundi, et 207 policiers ont été blessés.
13513
En cause : le mode d’exploitation « équipement agent seul » – c’est-à-dire un conducteur, mais pas de contrôleur –, qui n’a jamais été admis par une partie des cheminots, et en particulier par la CGT.
13514
Auparavant, Francis Ford Coppola avait évoqué son œuvre et sa façon de travailler lors d’une conversation avec le public vendredi après-midi
13515
Extrait de « Microbiote, les fabuleux pouvoirs du ventre », réalisé par Sylvie Gilman et Thierry de Lestrade.
.
13516
La réapparition improbable de Dennis Hopper dans le cauchemar hippie Côte ouest du dernier tiers d’Apocalypse Now ajoute un indice supplémentaire à la compréhension de ce chef-d’œuvre.
13517
Lire aussi Le climat ne sera pas au menu du G7 aux Etats-Unis Le Sénat, un obstacle républicain La proposition de loi obligerait également la transmission au Congrès de tous les documents relatifs à la façon dont a été prise la décision de tenir l’événement à cet endroit.
13518
En regardant dans le détail cette enquête, aux côtés de questions classiques sur la qualité de l’enseignement ou le nombre d’élèves par classe, on trouve aussi plusieurs questions sur la sécurité, ou le « niveau de mixité ethnique, sociale ou culturelle » des établissements.
13519
Quarante-neuf détenus profitaient alors de la confusion pour s’évader de la prison de Culiacan.
Ces derniers ont aussi attaqué une résidence où logent les familles des soldats.
.
13520
« Trois fois dégoûté » Mais comment faire quand on a perdu le contact avec la réalité de ce travail ?
Ils ont perdu la connexion au travail réel.
13521
Si jamais il y a un hic – mettons que l’enfant a oublié son doudou à la maison –, la gestion de l’incident n’occasionnera alors aucune surenchère sonore.
13522
« Maintenant, on nous dit “Ben t’as vu, c’est de la merde” », raconte Jacques qui, après s’être converti à son usage, a ouvert une boutique.
13523
Really unbelievable #Lebanon #LebanonProtests https://t.co/Ikd6EAG2op
avaient déjà fait monter la colère de la population ces dernières semaines.
13524
.
Le roman commence à la deuxième personne du singulier.
Sauf que « le snobisme pour toi n’est pas un jeu, pas une blague, mais une violence.
.
13525
Les précipitations devaient continuer toute la journée, avec en 24 à 48 heures l’équivalent de pluie d’un mois d’octobre moyen.
13526
Comme Le Monde l’a révélé dimanche 20 octobre, Matthieu Pigasse, 51 ans, PDG de Lazard en France – et par ailleurs actionnaire du Monde à titre individuel –, a remis sa démission ce week-end à Kenneth Jacobs, le patron de la banque d’affaires américaine
13527
Leur conclusion est sans appel : « Les chats présentent la même capacité à former des liens d’attachement sécures ou insécures avec les humains que les chiens ou les enfants. »
13528
Le président américain Donald Trump a cité, sur Twitter, son ministre de la défense, Mark Esper, qui estime que « le cessez-le-feu tient très bien ».
13529
JESSICA TAYLOR / UK PARLIAMENT / VIA REUTERS
Et il ne dit pas qu’il doit signer la lettre », a précisé une source gouvernementale au Sunday Times.
13530
« C’est un lieu atypique qui permet de démocratiser le débat public et qui fait se rencontrer différents publics qui ne se rencontreraient pas nécessairement ailleurs », constate Marie Kattié, des éditions Présence africaine.
13531
Pour la rencontre contre l’Ecosse le 13 octobre, la chaîne NTV a atteint pas moins de 53,7 % de parts d’audience, soit 54,8 millions de téléspectateurs
13532
L’air est lourd « parce qu’ici, même la pluie ne te soulage pas de la chaleur », rigole Hakim, 24 ans.
« Le taux de chômage à Relizane est très élevé.
13533
, l’investissement socialement responsable (ISR) représenterait quelque 31 000 milliards de dollars en 2018, soit le quart de la gestion d’actifs aux Etats-Unis, et la moitié en Europe.
13534
Avant de préciser aussitôt : « Là, il y a ce geste malheureux, mais à quinze contre quinze ce pouvait être aussi le même scénario, on n’en sait rien.
13535
Elles ont été les dernières à sauter le pas.
Alors les banques seraient-elles enfin en train de faire leur révolution climatique ?
.
13536
Je suis pour ma part favorable à une approche réglementaire : on ne pourra pas respecter la trajectoire d’un monde sous les 2 °C de réchauffement sans imposer progressivement aux banques et aux gérants d’actifs d’aligner leurs portefeuilles sur cette trajectoire.
13537
.
Un échange entre salariés révèle qu’ils savaient que le système antidécrochage rendait l’avion 737 MAX difficile à piloter en simulateur.
13538
« Scandale alors que le Parlement vote pour bloquer l’accord décisif de Boris sur le Brexit » « Le premier ministre provocateur demande à l’UE d’"envoyer un message aux députés" et refuse tout nouveau délai »
13539
Transilien et RER : les trains d’Ile-de-France devraient connaître la même reprise.
Mais il écarte d’emblée l’idée de déposer un préavis de grève pour défendre ce dossier.
13540
Les procédures sont engagées côté européen pour que l’UE ratifie le traité, pour que le Parlement européen soit saisi et donne son approbation
13541
Du Cannibal autotuné, de Kesha, aux prenantes Hell Bells, d’AC/DC, en passant par le générique de « La Quatrième dimension », le psychédélique Voodoo Child, de Jimi Hendrix, ou encore le plus classique Songe d’une nuit de sabbat, d’Hector Berlioz.
13542
« Dans ce lieu à part, souligne Francis Wolff, il existe effectivement une forme d’accomplissement univer­saliste, qui voit se conjuguer la philosophie ancienne, les sciences contemporaines, l’interdisciplinarité. »
13543
.
L’invité de ce dimanche est Raphaël Glucksmann, député européen PS-Place publique.
13544
.
.
.
Les grands écrans montrent alors un Romain Ntamack désabusé, les mains sur le visage, sur le banc de touche.
Et ils perdaient aussi à l’arrivée (24-19).
13545
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’économie de Hongkong pénalisée par la crise politique « Terreur blanche »
.
Il est demeuré silencieux sur les agressions de militants prodémocratie.
13546
Les partisans de Baghdadi, qui se préparaient à une guérilla de basse intensité et de longue durée, ont désormais l’opportunité d’intensifier leur planification, leur recrutement et leurs opérations.
13547
Trois ans plus tard, il signe A Drop of ­Patience (« Une goutte de patience », à paraître en 2020 chez Delcourt), histoire déchirante d’un musicien de jazz noir, aveugle de naissance.
13548
Nathan Alliard / Photononstop Tribune.
En premier lieu, une augmentation des salaires entraînerait mécaniquement la hausse des recettes de cotisation.
13549
La prise de contact avec le président de la Fédération écossaise de rugby remonte à 2015, en marge d’un match du précédent Mondial en Angleterre.
13550
Mais ce recul ne signe en aucun cas un effondrement de la droite populiste suisse.
L’avenir politique des forces écologistes reste toutefois en suspens au niveau gouvernemental.
13551
Depuis le 1er janvier 2019, les expatriés peuvent être exonérés de l’imposition de la plus-value lors de la vente, à condition de remplir plusieurs conditions.
Céline Galy-Carcenac, notaire chez Cheuvreux
13552
Joe Schmidt, à gauche, discute avec son homologue Steve Hansen avant le quart de finale entre l’Irlande et la Nouvelle-Zélande le 9 octobre à Tokyo
13553
Avec un jeu fait de vitesse et de déplacement, les Brave Blossoms ont réussi à l’emporter face à deux nations historiques du rugby : l’Irlande (19-12) et l’Ecosse (28-21).
13554
Le Néo-Zélandais est à la tête des Gallois depuis 2007 et les a guidés vers trois Tournois des six nations auréolés du Grand Chelem (2008, 2012, 2019).
13555
Elus locaux, maires et gouverneurs de la Ligue ou de Forza Italia se sont succédé avant que les chefs politiques ne passent derrière le micro.
13556
« Du fait à la fois des Médias et de l’Hostilité Irrationnelle de Dingue des Démocrates, nous n’envisagerons plus le Trump National Doral de Miami pour accueillir le G7 en 2020 », a-t-il écrit sur Twitter, réagissant à des accusations de corruption.
13557
« Pétage de plomb », clame triomphalement Donald Trump en légende de la photo alors qu’elle met au contraire en exergue un leadership qui n’est pas le sien
13558
La prouesse est signée de la compagnie Qantas.
ce qui a permis d’embarquer une quantité suffisante de carburant pour les 16 000 km du trajet
13559
Le sénateur estime en outre que « si la révision constitutionnelle arrive à son terme, il faudra aussi préciser notre définition de la laïcité ».
13560
Ce sont mes géantes.
Elle était d’abord et avant tout une artiste, une écrivaine et une femme courageuse qui nous a élevés seule, mes frères et moi.
13561
Soixante-quinze élus, anciens socialistes ou écologistes et sympathisants, ont publié le 20 octobre un « manifeste » dans Le Journal du dimanche pour annoncer la création d’un tel pôle, en faisant part de leur volonté de porter « une voix sociale et républicaine ».
13562
Plusieurs centaines de vols ont été annulés à l’aéroport de Santiago pendant la durée du couvre-feu
.
.
JAVIER TORRES / ATON / AFP
13563
Vous êtes, présentement, entourés de bi invisibles.
.
Ce qui laisse à penser qu’on y trouve au moins quelques gays à demi sortis du placard.
13564
De fait, c’est la 2e période qui incite à l’optimisme, où le portier de Dijon, Alfred Gomis, a effectivement sauvé les siens.
.
.
.
13565
.
Dans le canapé, les jeux sont plus agréables.
L’écran externe du Fold est 1,3 centimètre moins large que celui d’un iPhone 6-7-8.
13566
Dans Jason Bourne, j’étais un peu dégoûté à la fin de tuer à tout-va sans bien comprendre ni qui ni pourquoi –
, ce n’est pas Vinz mais Veentz.
13567
Coline entre, fait claquer la lumière et surprend la vilaine troupe : des punaises de lit. Branle-bas de combat dans la résidence universitaire.
13568
La place prééminente du président de la République et son élection au suffrage universel, la discipline majoritaire au sein de l’Assemblée nationale ont pu donner l’illusion que le système tenait bon alors qu’il craquait de toutes parts.
13569
La mesure a été suspendue par le président Piñera samedi, sans parvenir à apaiser la colère des Chiliens, qui continuent de défiler au son des cacerolazos – des concerts de casseroles –, même depuis l’instauration d’un couvre-feu dans plusieurs villes du pays
13570
Quatre sociétés pharmaceutiques mises en cause dans la crise des opiacés qui ravage les Etats-Unis sont parvenues à éviter un procès dans l’Ohio, lundi 21 octobre au matin.
.
13571
Le volet « Rencontres », mis en place en 2017 par la directrice du FICM, Stéphanie Bénéteau, est un élément important à ses yeux pour favoriser les échanges et la réflexion autour des arts du récit dans le cadre du festival.
13572
L’incertitude judiciaire est aussi un grave souci.
Nous avons d’ailleurs perdu des entreprises dans lesquelles nous avions investi à cause de ce type de difficultés.
13573
C’est parce que dans le jeu de rôle et d’enquête Disco Elysium, dont on a beaucoup dit qu’il était « sans combat », on passe en réalité tout son temps à lutter.
13574
Des Jeux que le président du Comité d’organisation des Jeux olympiques et paralympiques (Cojop) de Paris 2024 souhaite « plus ouverts, plus participatifs, plus inclusifs » et « où le spectateur est aussi acteur ».
13575
Il a dit à plusieurs reprises qu’il ferait tout son possible pour éviter d’autres élections – qui seraient les troisièmes depuis avril –
13576
.
« C’est une guerre décisive.
Les élus sont sous la pression du collectif des citoyens de Mayotte, porte-parole du mouvement social du printemps 2018.
13577
En ce début de XXIe siècle, faire face à l’angoisse qu’inspirent les nationalistes extrémistes et rendre justice n’est donc plus possible qu’en cachant son identité et son visage
13578
« On a l’impression que c’est de pire en pire, le matériel se dégrade et tombe en panne, les ruptures de médicaments se multiplient », fustige un agent de santé.
13579
.
.
.
.
Chez Madoka Rindal, céramiste A droite : table Smalto en acier avec finition en émail de porcelaine, design Barber & Osgerby, Knoll.
13580
Sa disparition repousse un peu plus l’issue de ce dossier vieux de onze ans.
Il avait effectué quelques mois de prison avant d’aller vivre à Rochefort (Charente-Maritime).
13581
Le couple de septuagénaires, qui avait clamé son innocence à l’audience, va « en toute hypothèse » faire appel, a précisé l’avocate de la défense, Dominique Naveau-Duchesne.
13582
Un argument avancé par la CGT, pour qui l’arrêt des agents n’est pas un mouvement de grève, dont le lancement exige un préavis d’au moins quarante-huit heures.
13583
Il pratiquait la médecine comme une fraternité, avec colère devant le dénuement, sans peur devant la maladie contagieuse.
.
Jacques Lebas en fut.
13584
Ici, de notre côté de l’Atlantique, l’agent infectieux avait peut-être fait des ravages il y a quelques milliers d’années dans la population de chiroptères
13585
En plan serré, c’est un laboratoire comme un autre : une vingtaine de scientifiques sagement alignés, munis de matériel dernier cri, enchaînent les prélèvements sanguins ou de peau qu’ils mettent ensuite au froid.
13586
Le premier ministre a par conséquent été contraint de demander un report de trois mois de la date de sortie, pour l’heure prévue au 31 octobre, une requête en cours d’examen à Bruxelles
13587
Ayant traversé la Révolution culturelle sans dommages, il est admis en 1978 à l’Académie des beaux-arts du Zhejiang, à Hangzhou.
13588
Au cours d’une somptueuse cérémonie, Naruhito a annoncé officiellement son arrivée sur le trône du Chrysanthème, le 22 octobre.
Cette pratique remonte à la période de Nara (710-784).
13589
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le geste inexpliqué de Sébastien Vahaamahina
Les coéquipiers de « Vahaa » chez les Bleus ont refusé de lui imputer leur défaite en quarts dimanche.
13590
Faute d’une réaction de la direction à la motion votée jeudi par les élus du personnel, M. Zemmour devait reprendre l’antenne lundi à 19 heures pour une deuxième semaine consécutive
13591
.
Mais on est très au-delà.
La littérature dans son ensemble indique notamment des effets délétères des écrans sur la concentration.
13592
M. Benakcha estime qu’il s’agit uniquement d’un acte d’intimidation politique.
Son programme pour les prochaines élections est particulièrement axé sur la sécurité.
13593
Et tout cela sans pratiquer une cassure des deux brins de la molécule d’ADN, ce qui réduit grandement les risques de réparation fautive.
13594
L’entreprise a toutefois pu se fournir en légumes dans des zones alentour qui n’étaient pas visées par les arrêtés, ce qui était parfaitement légal.
13595
Elle commence dans des réclames, puis est recrutée sur des séries américaines comme Alf.
Elle privilégie maintenant les projets de création « parce qu’au moins, là, la VF, c’est la VO.
13596
Dimanche, des centaines de milliers de Libanais avaient manifesté dans une ambiance festive pour réclamer, du Nord au Sud,
Elaboration d’un projet de loi sur la récupération de l’argent public volé.
13597
Ce poste à Matignon avait vocation à assurer la transition jusqu’à ce que le Royaume-Uni quitte effectivement l’Union européenne.
.
13598
Deux jours après le début de l’incident, une flamme « impressionnante » d’environ 10 mètres de haut était toujours visible sur le site de la raffinerie ExxonMobil de Notre-Dame-de-Gravenchon (Seine-Maritime).
13599
Mais l’essentiel des quelque 1 000 soldats américains déployés dans le nord de la Syrie devrait rejoindre l’ouest de l’Irak au cours des prochaines semaines pour continuer de lutter contre les combattants de l’EI.
13600
Affecté à gérer les débordements parfois hystériques de ses fans, un vigile l’accompagne lors de ses concerts
Mais les meufs doivent aussi faire attention.
13601
Selon un sondage de l’institut Insa pour le quotidien Bild, publié le 5 octobre, seuls 20 % des sympathisants de la CDU la considèrent comme apte à diriger le gouvernement.
13602
Ce diagramme présente les différents chemins que peut prendre la crise du Brexit côté britannique à partir de la conclusion d'un nouvel accord entre les deux parties , jeudi 17 octobre.
13603
Des dizaines de milliers de Hongkongais sont descendus dans les rues après les violentes agressions dont ont été victimes cette semaine deux militants prodémocratie
13604
« Voir toutes les pièces d’un musée de près est ce que je préfère, c’est un grand privilège.
.
De rédiger un article à récoler. »
.
.
.
.
13605
.
En fait, elle a été tournée dans le cadre d’un exercice de simulation organisé par les autorités gouvernementales mexicaines
.
13606
Et pourtant, il accueille dans ses eaux une biodiversité particulièrement riche, dont de nombreuses espèces de dauphins et de baleines.
13607
l’effectif total du site de production des turbines à gaz de GE Belfort s’élèvera à 1 275 employés d’ici à fin 2020.
.
, a précisé M. Petitcolin.
13608
Néanmoins, « ce sont évidemment les profils de la high-tech et du digital qui enregistrent les plus belles augmentations de salaire », constate le cabinet de recrutement spécialisé.
13609
Il avait obtenu sa révision partielle.
Il ajoutait toutefois : « Ceux qui pensent qu’on a besoin du PS pour gouverner savent de quoi nous voulons discuter.
13610
C’est-à-dire en première mi-temps, essentiellement.
L’équipe ne s’est pas débarrassée de vieux réflexes qui coupent le jeu d’avant de celui des arrières.
13611
« Gouvernement de technocrates » Jamais la confiscation du pouvoir, depuis la fin de la guerre civile, en 1990, par la même clique d’anciens chefs miliciens reconvertis en notables affairistes, n’a paru aussi indécente.
13612
Un collectif d’avocats de victimes des attentats du 13-Novembre avait réclamé, fin août, aux juges d’instruction qu’un mandat d’arrêt soit lancé contre le chef de l’EI, estimant qu’il était « a minima complice » de ces attaques.
13613
Pirouettes, volte-face et coups de Trafalgar.
.
C’est pourquoi il est urgent d’en terminer avec ce mauvais feuilleton et d’admettre la réalité du Brexit.
13614
.
Après les chrétiens, les Kurdes.
L’encouragement à nuire qu’ils trouvent dans notre silence retombera un jour sur nous, dans notre pays, dans nos villes
.
13615
.
« C’est une élection difficile pour une formation jeune comme la nôtre. »
Une manière d’illustrer la volonté de Jean-Luc Mélenchon de constituer une « fédération populaire ».
13616
.
Pour les associations mémorielles, ce monument est une insulte à la démocratie, le symbole d’une plaie encore ouverte.
13617
l’économiste est proche de Marc Ferracci, le conseiller spécial de la ministre du travail, Muriel Pénicaud, puisque tous deux ont écrit un livre ensemble
13618
Le ministère de la santé de la RDC a noirci le tableau en début de semaine en annonçant que la maladie avait ressurgi dans l’Ituri, dans le nord-est du pays, après près de 300 jours sans nouveau cas notifié.
Mais s’il y a des incidents de sécurité, nous risquons de perdre ce que nous avons gagné jusqu’ici, c’est pourquoi nous abstenons de spéculer » sur une date de fin de l’épidémie.
13619
Les manifestations cliniques du scorbut sont la conséquence d’une alimentation carencée en vitamine C.
, on avait noté que l’induration cutanée persistait après supplémentation vitaminique.
13620
Ils mêlent soucis immédiats (de protection de leur capital) et préoccupations de long terme face à une conjoncture internationale qui se dégrade à grande vitesse.
13621
Ceci vient confirmer une information donnée, le samedi 19 octobre, par Franceinfo.
, avait stipulé le parquet le 10 octobre.
13622
Et puis, il y a eu ce projet de réforme du système électoral qui prévoyait de mettre fin à l’héritage britannique, favorable aux grands partis, en instaurant un scrutin majoritaire à deux tours.
13623
En réponse à ce que préconisait le Conseil d’Etat, Franck Riester a déclaré, lundi 21 octobre, qu ’il n’y aura pas de retour de la publicité après 20 heures à la télévision publique, même pendant la diffusion d’événements sportifs.
13624
Leur sort s’est retrouvé au menu d’un déjeuner organisé à l’Elysée le 8 octobre autour du chef de l’Etat, réunissant les responsables du parti présidentiel et de la commission nationale d’investiture.
13625
En particulier, la contestation syndicale de la généralisation en cours des TER avec un conducteur et pas de contrôleur semble avoir trouvé un écho favorable dans l’opinion
13626
Emmanuel de Buretel, président de la Société des producteurs de phonogrammes en France, déplore le fait que les majors ont la capacité d’imposer leurs conditions financières ­d’accès à leurs répertoires aux plates-formes en ligne.
13627
Léger collier de barbe et front souvent marqué du tilak de poudre rouge, signifiant son appartenance à la religion hindoue, il concentre l’attention des médias, car il porte sur les épaules le destin d’une famille politique majeure au Maharashtra : le Shiv Sena.
13628
Ces troubles ont eu pour principale conséquence, dans tous ces Etats, la prolifération et la circulation illicite d’armes légères et de petit calibre, ainsi que l’augmentation concomitante des crimes et atteintes diverses
13629
, a déclaré M. Machar.
Le conflit a fait plus de 380 000 morts et poussé plus de quatre millions de Sud-Soudanais hors de leurs foyers
.
13630
Pour ce qui est de la protection des données, nous sommes en parfaite conformité avec le cadre de régulation européen, et toutes nos données en Europe ne quitteront jamais l’Europe.
13631
« C’est trop loin pour qu’on puisse se projeter », répond d’emblée Damian Penaud, qui a changé ses crampons en claquettes.
Mais on voit bien de quelle génération il veut parler.
13632
Peu après a fuité la vidéo d’une rencontre à huis clos avec ses partisans guinéens à New York : il les appelle à se préparer à un référendum et à des élections.
13633
De fait, il porte ici le « cattleman hat », le chapeau traditionnel des éleveurs de bétail américains.
Ce que, visiblement, J.J. Goicoechea ignore.
13634
Ainsi la pieuse cavatine d’Agathe « Und ob die Wolke sie verhülle » traversée de brèves signalétiques lumineuses, un morse électrique qui contrarie visuellement l’orbe et l’ordre de la musique.
13635
C’est un article de ce magazine qui a épinglé The Family Man, estimant que la série avait un gros défaut, celui de s’intéresser de trop près à la situation au Cachemire.
13636
Pas moins de quatre groupes de travail se penchent sur cette tendance grandissante qui conduit des fonds comme Elliott et Third Point à demander des comptes à Pernod Ricard ou EssilorLuxottica.
13637
Les chars parcourant les rues de la capitale ainsi que le premier couvre-feu que doit endurer la population depuis des décennies ravivent chez de nombreux Chiliens le traumatisme de la dictature militaire d’Augusto Pinochet (1973-1990).
13638
tival.
Les intervenants : Anthony Fardet, chargé de recherche en nutrition à l’Institut national de la recherche agronomique (INRA).
13639
Le journal exhorte le royaume d’Espagne à « prendre garde à ce que cette sentence ne fasse pas jurisprudence en aboutissant à la restriction des droits de réunion, de manifestation ou de libre expression ».
13640
Il a renouvelé son appel au dialogue, mais il a déjà fait l’objet d’une fin de non-recevoir par plusieurs partis d’opposition et des organisations de la société civile qui travaillent sur des plans pour l’installation d’un régime de transition.
13641
Cela implique d’avoir des revenus suffisants et 54 % des jeunes acheteurs perçoivent d’ailleurs des revenus supérieurs à 2 300 euros par mois.
13642
Eliminés, les Français refusent toutefois d’accabler Sébastien Vahaamahina, leur coéquipier expulsé à la 49e minute pour
ArnaudCoudry (@Arnaud Coudry)
13643
L’ensemble des « unes » de la presse australienne étaient caviardées lundi 21 octobre matin, en signe de protestation contre le recul de la liberté presse et la culture du secret au sein du gouvernement.
.
13644
C’est à lui que Birima a confié sa douleur, rapportée dans Enfants et soins en pédiatrie en Afrique de l’Ouest (éd. Karthala), un ouvrage collectif qui veut faire un état des lieux de l’émergence de ce sujet.
13645
Louis XIV (1638-1715) visite la Manufacture des Gobelins le 15 octobre 1667, en compagnie de membres de sa cour, et une tapisserie réalisée dans l’atelier de haute lisse immortalise ce moment.
13646
C’est une des raisons pour laquelle on voit si peu de femmes à cette fonction. »
« A la Fédération, tout le monde n’était pas prêt à voir une femme à ce niveau », regrette-t-elle.
13647
.
Sa mère lui apprend ensuite que le piano sur lequel il jouait avait appartenu au frère de son grand-père, mort très jeune de la polio.
13648
Débouté en 2015 d’une plainte sur des questions de droit d’auteur dont il espérait qu’elle lui ouvre le droit à des travaux modificatifs, il attaque aujourd’hui la Cité de la musique/Philharmonie de Paris sur un tout autre front, au pénal.
13649
Seize ans après leur calamiteuse intervention en Irak, les Etats-Unis abandonnent de fait à la Russie de Vladimir Poutine le rôle de gendarme de la région.
13650
L’objectif étant d’ancrer les anticipations d’inflation à moyen terme à environ 1,7 %-1,9 %, il doit y avoir, maintenant comme avant, des périodes pendant lesquelles l’inflation est soit supérieure, soit inférieure à ce niveau.
13651
Entretien.
Non.
Quant à la Turquie, elle brûlait d’agir.
Donc les Etats-Unis ne l’ont jamais envisagé et la France n’a pas poussé en ce sens
13652
Faute de pouvoir taxer davantage les habitants, elle a financé ses investissements – environ 10 milliards d’euros sur la durée du mandat – en endettant la ville.
13653
J’ai pris sur moi d’apprendre tout seul le grec ancien, par exemple.
Pour le reste, j’ai passé ma jeunesse à boire, prendre des drogues et baiser à droite, à gauche.
13654
Non sans humour, il avait rajouté à son Déjeuner sur l’herbe, reprise du célèbre pique-nique d’Edouard Manet, un paquet de pain de mie Jacquet
13655
.
Ce qui fait dire aux auteurs que la mobilité sociale ainsi obtenue est équivalente à un saut générationnel, malgré un phénomène de déclassement.
13656
L’universitaire, spécialiste de l’URSS et de la Russie, ne prend guère de détour, non plus, lorsqu’elle présente le Kremlin comme « un régime prédateur ».
13657
Elle y brille dans le grand répertoire classique mais aussi dans les pièces signées par Antony Tudor (1908-1987) ou Agnès de Mille (1905-1993).
13658
Nous pensons malgré tout que les déchiqueteuses devraient permettre à l’utilisateur de régler facilement un bourrage ou un blocage grâce à la marche arrière et avant du mécanisme.
13659
.
Mais ce n’est que deux jours après son meurtre que le procureur du Mans de l’époque, Fabrice Belargent, a pris connaissance du document.
.
13660
Bingo pour l’équipe de France de surf : ces deux plus grands représentants ont assuré ce week-end leur qualification pour la première apparition du surf aux Jeux Olympiques en 2020 à Tokyo.
13661
Le Clermontois a sorti de nulle part un coup de coude directement dans la mâchoire du Gallois Aaron Wainwright.
C’est vu Passionate.
.
Tense.
13662
Et donc qu’il inscrirait le troisième essai français de dimanche.
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le geste inexpliqué de Sébastien Vahaamahina
13663
.
Catholique pratiquant dont la mère infirmière était engagée dans le mouvement anti-avortement, le candidat a néanmoins promis qu’il voterait contre toute mesure visant à rouvrir le débat sur le sujet, légal au Canada depuis 1988.
13664
Certes, la ville reste bon marché par rapport à d’autres capitales européennes : aujourd’hui, un appartement s’y loue en moyenne 11 euros par mètre carré, soit environ trois fois moins cher qu’à Paris.
13665
Le président a quant à lui vanté pendant la campagne le bilan de ses treize années au pouvoir et mis en avant ses résultats économiques (pauvreté divisée par deux, croissance à 5 % en moyenne, réserves de devise record).
13666
Un service demandé à un dirigeant étranger désargenté pour éliminer un adversaire politique : le « crime » semble établi.
L’homme assume le procédé.
13667
.
« Mais cela a permis de corriger des accusations injustes.
En détention, elle a perdu 17 kg.
« Je ne mangeais pas la nourriture de la prison.
13668
PHILIPPE DESMAZES / AFP
Dans les Ecrins, comme dans les neuf autres parcs nationaux, la colère monte face à la baisse continue des moyens humains.
13669
Entre-temps, d’un jardin à la production réservée à la table royale, le Potager du roi est devenu au début du XXe siècle un jardin de production intensif, avec la manne financière qui allait avec
13670
Le festival a été marqué par l’annonce, vendredi, de la création d’une « mission de réflexion et de prospective » au sein du ministère de la culture pour examiner la possibilité de créer un fond de soutien à la création sonore.
13671
Oui.
L’anecdote est pourtant révélatrice de la nécessité d’encadrer la cryptomonnaie avant qu’il ne soit trop tard.
La planète attendra.
.
13672
Justine n’est pas vraiment « nulle part », mais comparé au matraquage quotidien que représente le fait de rencontrer des Pauline, au travail, à l’université, chez des amis, ou à la tête de l’association des parents d’élèves, Justine est un peu plus rare.
13673
On pourrait regretter au sein de cette sélection de 100 disques l’absence de Tommy Keene et des contemporains The Shins et The New Pornographers.
.
13674
Ainsi, Dario Benedetto n’était pas dans un grand soir, mais il a tout de même obtenu le penalty final, en crochetant Mohamed Simakan sur un contre.
13675
Cette situation a été dénoncée dès lundi par les observateurs de l’Organisation des Etats américains (OEA), qui ont fait part de leur « profonde inquiétude et surprise face au changement radical et difficile à justifier concernant la tendance des résultats préliminaires »
13676
Il y a trois ans, il a lancé son petit commerce de location de bâches et d’accessoires dans l’événementiel : tables, chaises, couverts…
.
.
13677
Une gageure dans cette affaire où les enquêteurs eux-mêmes marchent sur des œufs, affichant plus de prudence que les députés quand il s’agit notamment de qualifier précisément le geste de Mickaël Harpon
13678
Ankara a néanmoins suspendu son offensive jeudi, à la faveur d’une fragile trêve négociée entre Turcs et Américains, pour permettre aux forces kurdes des YPG (Unités de protection du peuple) de se retirer des zones frontalières.
13679
sont méticuleusement recensées et remises dans le contexte politique, économique et religieux d’un pays à majorité bouddhiste par Gwenlaouen Le Gouil, auteur de ce documentaire aussi remarquable dans sa forme que sur le fond.
13680
dans « « Les Invisibles », de Louis-Julien Petit.
A partir du travail documentaire de la cinéaste et auteure Claire Lajeunie
Les Invisibles.
13681
En d’autres termes, le volcan aspire le magma du réservoir sur lequel repose Mayotte, qui se retrouve soumise à un phénomène dit de subsidence.
13682
Faites du bruit, n’hésitez pas à déranger pour que notre politique agricole change », déclare Maria Noichl, députée (S&D) allemande, membre de la commission agriculture.
13683
Une succession de détournements a conduit au glissement progressif de son usage au fil du temps, mais c’est sur les bases aériennes que le bomber, tel qu’on l’entend aujourd’hui, apparaît après la seconde guerre mondiale
13684
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Poutine met en scène le retour russe en Afrique « Le deal implicite avec le pouvoir est qu’il prend en charge certaines actions et obtient en retour des contrats juteux », assure le journaliste Roman Badanin.
13685
Lubrizol veut être un « bon voisin ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Rouen, après l’incendie de Lubrizol, « il y a un sentiment de trahison »
13686
Le président du Conseil européen, Donald Tusk, consultait mardi soir les dirigeants des 27 Etats membres de l’Union européenne (UE) sur un éventuel report de la date de sortie du Royaume-Uni au 31 janvier 2020.
13687
Le décret signé par Vladimir Poutine risque de faire perdre le peu d’influence qui reste au Conseil des droits de l’homme auprès du Kremlin.
13688
Los Angeles, nouveau centre de la NBA « Je n’en reparlerai plus.
Il a confirmé une tendance : les meilleurs joueurs du monde prennent leur destin en main, quitte à choquer les tenants de la fidélité à un maillot.
13689
.
En contrepartie, il n’avait pas été poursuivi pour fraude fiscale.
« Bien entendu, [M. Tian] va se pourvoir en cassation », a réagi mardi son avocat Thierry Marembert.
.
13690
8 heures Café d’accueil 8 h 30 L’économie circulaire, outil efficace pour lutter contre le réchauffement climatique ?
13691
Les avocats des prévenus ont dit leur intention de faire appel.
La contestation a aussi donné lieu à l’arrestation et au procès de dizaines de membres du FNDC et de manifestants à travers le pays.
.
13692
Le gilet jaune, le symbole qui manquait Mais le mouvement des « gilets jaunes » n’aurait de toute façon même pas pu porter ce nom sans l’intervention d’un autre homme : Ghislain Coutard.
13693
Le groupe Bayer a déjà perdu plusieurs procès.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Monsanto papers » : la guerre du géant des pesticides contre la science
13694
.
Autant de mesures qui auront eu pour seul résultat de dévitaliser l’accueil traditionnellement chaleureux des Mahorais.
.
.
.
.
13695
Dans son éditorial, le journal nord-irlandais The Irish News regrette ainsi les circonstances dans lesquelles ces mesures se sont retrouvées à l’agenda politique :
13696
.
.
La parole de ce gouvernement est complètement démonétisée.
.
Elaboration d’un projet de loi sur la récupération de l’argent public volé.
13697
Il exige aussi du gouvernement de sommer le président de la Généralité, l’indépendantiste radical Quim Torra, de cesser son « incitation aux comportements délictueux », en référence à ses appels répétés à la désobéissance.
13698
Lors des audiences, trois jeunes survivants de l’incendie ont témoigné sur l’horreur qu’ils ont vécue dans ce qui est apparu comme une souricière et ont raconté les cauchemars qui les poursuivent depuis.
13699
Le bilan de la semaine de contestation antigouvernementale qui a secoué Bagdad et le sud de l’Irak au début d’octobre est de 157 morts, presque tous des manifestants, morts pour la plupart à Bagdad, selon un rapport officiel rendu public mardi 22 octobre.
13700
« Mes commissaires », a-t-il poursuivi, sans lesquels il « n’aurait rien pu faire ».
.
« Il y a eu 16 000 morts en Méditerranée », lui a rétorqué l’eurodéputée (LFI) Manon Aubry.
13701
ANDREW BOYERS / REUTERS Tribune.
.
Il s’agit d’intégrer la connaissance locale et de mettre en œuvre des solutions en mobilisant la population.
13702
Seul pionnier de la « rock critic » avec le Britannique Nik Cohn à s’être métamorphosé en romancier reconnu, il fit une entrée fracassante en littérature en 1982 avec Hellfire (éd. Allia, 2001), une biographie de Jerry Lee Lewis aussi enflammée que le piano de son héros.
13703
Un an plus tôt, nous l’avions vue à quai, en piteux état, boudins dégonflés, incapable de prendre la mer
.
Lire aussi Cinq questions sur la situation à Mayotte Dix « kwassa-kwassa » par jour
13704
Les ingénieurs de Renault cherchent aujourd’hui à ramener le coût à 1 000 euros pour une commercialisation possible à l’échelle du grand public.
13705
« Le SUV est aujourd’hui le cœur du réacteur de l’industrie automobile »
De son côté, la Mairie de Paris envisage sérieusement de pénaliser le stationnement des voitures lourdes et encombrantes.
13706
De même reconnaît-on en filigrane sa propre rébellion dans le portrait qu’il dresse deux ans plus tard de son oncle Yuji, un vieux hippie qui, à la fin des années 1970, avait quitté Tokyo pour jouer de la salsa à Harlem.
13707
car l’œil identifie toujours un contraste (et c’est même sa raison d’exister)
Auquel cas, toute mise en place d’une enquête pour « confirmer » de premiers soupçons d’agrégat est vaine.
13708
Samedi 19 octobre, ils sont une petite cinquantaine à manifester contre « Tana Masoandro » (la « ville soleil »).
« J’ai voté Rajoelina, poursuit-elle.
13709
Alors, depuis septembre, je prends du temps pour moi.
J’ai des projets plein la tête et cette reconversion est la plus belle période que je me suis autorisé à vivre.
13710
Volvo Zen sur la route, bien finie et très confortable, la Volvo XC 60 est une véritable alternative aux modèles premium allemands de sa catégorie ; notamment dans cette version T8 Twin Engine qui lui accorde un surcroît de puissance et d’aisance.
13711
SEBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
Alors qu’elle peine à remplacer son matériel, vétuste, et qu’elle secourt toujours plus de personnes, 80 % de ses ressources proviennent de dons privés, le reste étant financé par l’Etat et les collectivités territoriales.
13712
Les constructeurs se préparent à un avenir d’autant plus compliqué qu’après six ans de baisse, leurs émissions de CO 2 sont remontées en 2017 et en 2018 pour atteindre 120,4 g/km.
13713
Cette réaction va dépendre « de ce que le Parlement britannique décidera, ou ne décidera pas », a-t-il poursuivi, appelant à « être prêt à tous les scénarios ».
13714
A Munich, 18 000 appartements (sur un total de 1,8 million) sont loués aux touristes, mais aussi aux travailleurs venus de l’Est.
13715
Les constructeurs doivent donc prendre le virage qui leur permettra non seulement d’éviter de perdre leur chemise mais aussi de contribuer à la lutte contre le réchauffement climatique.
13716
Car sans confiance entre ces deux univers de la justice, l’ambition de la réforme risque de se dégonfler rapidement.
13717
Julien Bargeton, ancien socialiste, aujourd’hui sénateur LRM et conseiller de Paris, reconnaît que « certains professionnels de l’immobilier ont acheté des immeubles entiers pour louer en Airbnb.
13718
Mais je n’exclus pas que ce qu’il se passe dans l’environnement de soins soit aussi accentué par l’auto-vulnérabilisation des femmes dans la société.
13719
« On sait que la réforme des retraites est l’horizon direct de cristallisation du mouvement social, c’est une forme de prémobilisation, personne n’est dupe », estime Sacha Houlié, député (LRM) de la Vienne.
13720
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean-Christophe Cambadélis : « Il faut refonder la gauche pour mieux la rassembler » Les gauches jouent leur survie.
13721
Les rétroviseurs sont bien placés, assez larges, tout en étant joliment dessinés, et des patins de protection limitent les conséquences d’une chute de la moto
13722
Faire rentrer le petit SUV de Renault dans le rang permet aussi – il faut le lui reconnaître – de soigner le confort et le bien-être du conducteur et de ses passagers.
13723
Pour un pays qui a souvent avancé par à-coups violents, le défi est immense et l’occasion historique.
Il s’agit d’un élan qui mêle jeunes et vieux, classes populaires et plus aisées.
13724
Dans le cadre de son alliance avec Adani, a-t-il ajouté, Total a déjà prévu « 600 millions de dollars [538 millions d’euros] de coûts d’acquisition sur les années 2019-2020 » dans le pays
13725
.
La procédure écrite de la justice administrative a beau être très juridique, les mémoires produits par chacune des parties, le 15 octobre,
13726
Pour l’emporter au premier tour, le candidat en tête doit obtenir la majorité absolue ou au moins 40 % des voix et dix points d’écart sur le second
13727
« Si nous restons les bras croisés, nous allons mourir de faim », lance un habitant de Dan Issa qui transporte deux chèvres à l’arrière d’un vélo.
13728
, nombre d’entre eux estimaient qu’il s’agissait là d’une bataille existentielle pour l’âme du pays.
Maladresses et scandales ont terni l’étoile du premier ministre.
13729
On est en train de créer avec les Pays-Bas une ligue qui peut réduire notre écart avec le « big five », qui ouvrira un marché de 28 millions de consommateurs.
13730
Le président de droite a annoncé qu’il allait réunir les présidents de partis politiques chiliens, y compris d’opposition, afin de parvenir à un « accord social » et à des « solutions pour les problèmes qui affectent les Chiliens ».
13731
Ce contexte pourrait donner lieu à des phénomènes tourbillonnaires, accentuant alors le potentiel destructeur des rafales en cours de nuit de mardi à mercredi et mercredi matin.
13732
Usé par quatre ans de pouvoir, affaibli par plusieurs scandales et maladresses, Justin Trudeau a réussi son pari, mais sans décrocher la majorité absolue comme lors des élections de 2015.
13733
Il y a quelques jours, le président Piñera le qualifiait d’« oasis » dans une région en proie aux crises.
Le pays n’a-t-il pourtant pas connu une réduction drastique du nombre de pauvres ?
13734
« Moscou n’a toujours pas de “politique africaine” à l’échelle du continent », nuance Arnaud Dubien, de l’Observatoire franco-russe, dans une note sur le sujet.
13735
Le grand déballage favorisé par la justice et la presse belges vise notamment un agent cité comme la plaque tournante du marché local des transferts : le quadragénaire franco-iranien Mogi Bayat.
13736
Mais, en juin 2017, lorsque Barry Lynn publie sur le site d’Open Markets un texte provocateur se félicitant de l’amende record que la Commission européenne vient d’infliger à Google, il déclenche une tempête rare dans l’univers des groupes de réflexion.
13737
Il a dégagé un chiffre d’affaires de 110 millions d’euros en 2018.
Lire aussi La Halle demande à ses caissières de ne plus faire de réduction automatique pour les détenteurs de carte de fidélité
13738
STICHELBAUT Benoit/hemis.fr/AFP
Par ailleurs, les 50 000 km2 des Glorieuses pourraient passer du statut de parc marin à celui, bien plus contraignant, de réserve naturelle.
13739
Voire de créer une agence chargée de contrôler leur usage.
Les Etats-Unis se doteraient ainsi d’une législation inspirée de l’Europe et son règlement général de la protection des données (RGPD).
13740
Plus ces sociétés grossissent, plus elles deviennent efficaces et attractives, et plus elles rendent difficile l’accès à de futurs concurrents.
D’où les parts de marché spectaculaires de Google ou Facebook.
13741
Le conducteur seul à bord d’un autorail qui avait percuté un convoi routier à un passage à niveau avait dû quitter, blessé à la jambe, son train pour empêcher une collision supplémentaire
13742
« Dans cette performance, les dispositifs répondent à mes impulsions. »
Galván a fait enregistrer sa danse grâce à une paire de chaussures spécialement conçue pour l’occasion.
13743
Le premier ministre s’est par ailleurs engagé à accélérer la réforme du secteur de l’électricité, serpent de mer du débat public, et à créer des autorités de régulation pour l’énergie, les télécommunications et l’aviation civile, de vieilles promesses jamais mises en œuvre
13744
GIANLUIGI GUERCIA / AFP
Son ancienne cheffe Helen Zille, une Blanche qui a suscité la polémique en saluant les aspects « positifs » du colonialisme, mène depuis des mois la fronde contre M. Maimane.
13745
Au moins 200 personnes ont été tuées ces dernières années par des pachydermes, selon les autorités
.
Les ONG de défense de la faune s’y opposent catégoriquement.
13746
tival.
Emmanuel Macron a annoncé dans son discours de Ouagadougou, en novembre 2017, son intention de rendre des œuvres d’art à l’Afrique.
13747
La coopération militaire Moscou multiplie la signature d’accords de coopération militaire et intensifie le déploiement de conseillers militaires, essentiellement privés.
13748
quels produits Lubrizol ont brûlé dans nos entrepôts et dans ceux de Normandie Logistique, et nous pouvons affirmer que ces substances ne posent aucune menace sur la santé – ni à court terme ni à long terme –
13749
Dès lundi soir, environ 200 agriculteurs, venus à l’appel des Jeunes Agriculteurs (JA) de la Sarthe au centre-ville du Mans avec une quarantaine de tracteurs, ont déversé de la paille devant la préfecture de la Sarthe.
13750
Il fait exceptionnellement chaud en cette matinée de septembre à « Fog City » (la « ville du brouillard », l’un des surnoms de San Francisco) et des centaines de personnes
13751
Il aurait donc été jugé que le travail interdisciplinaire effectué par l’Inhesj était devenu soudainement sans objet, et qu’il convient de revenir à un système cloisonné où chaque ministère, en interne, s’occupe de ses propres missions.
13752
Le site de la compagnie General Electric à Belfort, le 19 octobre.
Il y a aussi la promesse de créer 200 emplois dans le domaine aéronautique,
13753
Symboliquement, le transfert de ce mandat est marquant car c’est la première fois en Israël depuis 2008 qu’il est attribué à une autre personnalité politique.
13754
Mais, après l’un de ces rebondissements dont le système judiciaire américain a le secret, le « procès du siècle » opposant les fabricants et les principaux distributeurs d’opiacés à près de 2 500 plaignants (Etats, villes, comtés, tribus indiennes, hôpitaux…) n’a pas eu lieu.
13755
Si l’Union européenne (UE) a imposé aux géants américains du numérique des amendes record, aux Etats-Unis, c’est l’idée même de « casser » ces entreprises qui est sur la table.
13756
C’est là une erreur qui m’est entièrement imputable et qui révèle un pan de mon tempérament », écrit-il, en se réfugiant derrière la « pudeur » qui est la sienne.
13757
Tribune.
Mais voilà, Eric Brion était devenu la proie des féministes, qui, aveuglées par leurs certitudes et renforcées par la réelle légitimité de leur cause, ne lui ont rien accordé, pas même l’indispensable présomption d’innocence.
13758
Les particularités de ce dernier susceptibles d’exercer une influence sur sa valeur, qu’elles soient juridiques (existence d’un bail, ou d’une indivision par exemple), ou matérielles (état d’entretien, notamment)
13759
Les réseaux sociaux sont des compagnies privées, ils ne sont pas tenus au respect du premier amendement de la Constitution sur la liberté d’expression
13760
En effet, dans ce cadre, la Cour des comptes peut également exiger d’un décideur public qu’il rembourse les fonds irrégulièrement extraits
.
13761
Enfin, pour un ensemble de deux travaux, la somme peut aller jusqu’à 25 000 euros contre 20 000 euros précédemment, et ce montant atteint 30 000 euros pour trois travaux
13762
Mais il n’a pas échappé à son lot de polémiques : hostilité personnelle à l’avortement et soupçons d’avoir commandité une campagne de dénigrement de son rival de la droite conservatrice Maxime Bernier notamment.
13763
.
En attendant, il y a ce soir du football, avec la 3e journée de la phase de groupe de la Ligue des champions.
Jaco Peyper dans un bel hommage à Vahaamahina.
13764
Tout en rappelant que l’apparition d’une blessure est due à plusieurs facteurs, Jean-Pierre Paclet, l’ancien médecin de l’équipe de France (entre 2002 et 2008), met lui aussi en avant un certain manque de préparation physique pour expliquer la situation de Neymar.
13765
« Il est clair que la motion [du gouvernement, réclamant un vote de principe sur l’accord de divorce] est en substance la même » que celle de samedi.
« Ce sont les mêmes également (…).
13766
« Nous n’allons pas reconnaître ces résultats qui font partie d’une fraude réalisée de manière honteuse et qui est en train de placer la société bolivienne dans une situation de tension inutile »
13767
.
Et, sauf surprise, vous n’en entendrez sans doute pas plus parler ces prochains mois.
Avec un certain succès, puisque l’anecdote a été rapportée dans la presse spécialisée.
13768
Un rapport que Le Monde a pu consulter révèle pourtant une situation alarmante parmi les sous-traitants qui interviennent sur les sites industriels de la région normande.
13769
Ils ont agi.
La mémoire de ce qui fut vécu par les Syriens ébahis, piégés à la fois par un régime dictatorial et le fanatisme religieux.
13770
« On aurait eu un certain nombre de services d’urgences que nous n’aurions pas pu maintenir cet hiver, on allait vers une crise sanitaire »
13771
Le jour où l’avortement a été libéralisé et le mariage homosexuel légalisé en Irlande du Nord sur décision du Parlement de Westminster à Londres, où sont désormais gérées les affaires courantes de la province britannique.
13772
Très vite, les revendications des manifestants se sont élargies à la contestation d’un modèle économique hérité de la dictature d’Augusto Pinochet.
13773
Un podcast adapté pour le petit écran, un comic revampé par le créateur de Lost et un retour dans l’Allemagne des années 1980 : voici trois séries pour bien commencer les vacances.
13774
Les publicités mensongères de Donald Trump mettent Facebook face à ses contradictions « Notre objectif à terme n’est pas seulement de bloquer ces opérations de manipulation, (…) mais de rendre la plate-forme plus résistante », a ajouté Nathaniel Gleicher.
13775
Les Nordistes ont plus couru que leurs adversaires, eu la possession de balle (55 %), effectué la bagatelle de 25 tirs contre seulement 6 aux Valenciens…
13776
Le libra attendra.
« L’objectif du libra, c’est d’abord de construire un système de paiement mondial, plus qu’une monnaie », a-t-il précisé.
.
13777
Selon un rapport du Centre Stern, basé à New York, le salaire mensuel moyen d’un ouvrier du textile en Ethiopie est de 26 dollars (environ 23 euros).
13778
Lire aussi Paris Fashion Week : les créateurs africains en quête de notoriété Produire localement, c’est aussi un impératif pour la Marocaine Sara Chraïbi, qui a créé sa marque de couture en 2011 à Casablanca.
13779
Notamment parce que le groupe a développé des mises à jour des logiciels incriminés dans les deux catastrophes aériennes.
13780
M. Gantz a promis mercredi de « tenter de former un gouvernement d’union libéral ».
Dans ce cas, le président Rivlin pourrait demander à une majorité de députés de désigner un candidat.
13781
La Turquie a annoncé mardi soir qu’elle ne reprendrait pas son offensive militaire contre les forces kurdes dans le nord de la Syrie après le retrait de ces dernières des zones frontalières.
13782
Et puis, mardi 29 octobre, un autre vote favorable à la tenue d’élections générales le 12 décembre prochain.
Les événements qui ont eu lieu sont entourés en jaune.
13783
.
Quant à la demande de justice des populations – et, notamment, l’exigence de juger les responsables du conflit –, elle a bel et bien été enterrée par l’accord de paix de Khartoum.
13784
Avant, donc, son arrivée à Matignon.
, a écrit M. Gozi, mercredi 23 octobre, dans une lettre publiée sur son compte Facebook, pour justifier sa démission
.
.
13785
Dans une note du 7 octobre dévoilée par Le Monde, la direction générale de la prévention des risques reconnaissait que « l’exploitant de ces entrepôts n’a jamais indiqué clairement à l’administration les quantités stockées ».
13786
Cela induit « une offre de transport de moins en moins fiable », déplore la Cour, mentionnant les retards, le ralentissement des circulations, voire la suspension du service pour des raisons de sécurité.
13787
Mais si Channel 4 veut être en pointe en matière de gestion des effets de la ménopause, il reste un domaine dans lequel elle peut mieux faire : celui de l’écart de rémunération entre hommes et femmes.
13788
Dans une ambiance hypnotique, huit hôtes sont conviés chaque soir à une étonnante expérience sensorielle pendant laquelle un oiseau peint sur une assiette peut se dédoubler, prendre la forme d’un hologramme et voler jusqu’à l’assiette voisine
13789
Selon une source proche du dossier à l’Agence France-Presse (AFP), Mme Dati – qui nie toute irrégularité – aurait touché 900 000 euros d’honoraires en tant qu’avocate entre 2010 et 2012.
13790
Sans danger.
D’autant que le ruthénium est peu mobile dans le sol et qu’il n’est pas essentiel aux plantes ; 99 % restant dans les racines.
.
.
13791
Ils permettent ainsi de stopper la transmission interhumaine du pathogène.
.
En 2018, pas moins de 86 personnes se sont retrouvées ainsi paralysées par ces souches mutantes.
13792
Le problème, c’est que dans les pays pauvres, la qualité de la dette se dégrade, elle est davantage soumise à la volatilité des flux financiers.
13793
Celle-ci avait été adoptée cet été en comité technique par les Etats membres, sur proposition de Bruxelles
.
Sommes-nous sérieux à propos de la protection du vivant ?
13794
.
ou encore Dialect,
.
.
Une sorte de réseau social où il n’y aurait pas de « like », pas de course aux followers : rien que de la gentillesse.
.
13795
Je souhaite donc plein succès à l’action des journalistes du Monde pour défendre leur indépendance et garantir à leurs lecteurs que l’information n’y sera jamais considérée « comme un produit ou une simple source de profit ».
13796
Deux d’entre elles, au moins (les primes de service et des 13 heures), ont augmenté mécaniquement depuis 2016 car elles sont basées sur l’évolution indiciaire brute, pour un total d’environ 27 euros.
13797
Attaché aux valeurs de son pays, il finance des projets philanthropiques, distribue des bourses et, aux côtés de Meryl Streep, vante aux jeunes les mérites d’un « capitalisme bienveillant ».
13798
Au lendemain de la mise en accusation de la banque, Ballard Partners a mis fin à son contrat à 125 000 dollars mensuels (112 400 euros) avec le gouvernement turc, estimant que son activité de lobbying s’arrêtait là.
13799
Pour se mettre en conformité avec cette réforme, Google a présenté le mois dernier les nouvelles règles qu’il appliquera en France aux éditeurs de presse européens à compter de jeudi, et qu’il a commencé depuis quelques jours à déployer.
13800
« Il faut être réaliste, le football féminin n’est pas rentable », affirmait toutefois, avant le Mondial féminin en juin, Ruben Alcaine, le président de l’ACFF, par ailleurs vice-président du club féminin de Saragosse.
13801
Une aversion aux résultats dramatiques Comment analyser cette prudence ?
Pour l’historienne, la notion de rationalité dans les cultures occidentales joue un rôle majeur.
13802
« Nous n’avons pas été à la confrontation et nous n’entrerons pas dans une confrontation, a promis mercredi le dirigeant, qui a décrété l’état d’urgence
13803
Ces cinq figures de la justice internationale y voient un recul par rapport « aux développements de la justice pénale depuis Nuremberg ».
.
13804
Tous ses luminaires, « qu’ils soient purs et géométriques ou composites et farfelus, ont en commun l’équilibre rigoureux de leur ligne graphique », écrivait Michèle Champenois dans Le Monde, en 1998.
13805
Ces images inoculées sont pour Kathy autant de traumas qui lui feront questionner en voix off son addiction, euphorisante et destructrice comme la drogue, au sang des autres mais aussi au Mal. »
13806
Nous avons ainsi observé un enfant déverrouiller un iPad Pro 11 pouces sous iOS 13.1.2 pourtant protégé par la reconnaissance faciale Face ID de ses parents.
13807
Pour remplacer Mme Goulard, « il faudrait un profil qui connaisse bien le numérique et soit passé par des grandes entreprises », y fait-on savoir.
13808
M. Piñera a proposé des mesures comme l’augmentation de 20 % du minimum retraite et le gel des tarifs de l’électricité ou une hausse du salaire minimum.
13809
.
Enfin, l’artiste français André Saraiva donne l’image d’un mélange parfait entre streetwear et désinvolture.
13810
Sur un mur du musée provençal, Samy Rio a accroché ses bambous travaillés, tordus, découpés, qui ont été au cœur de son projet de recherche pendant son séjour au Japon.
13811
Mme Moussé dénonce un « projet inutile et futile », et fustige : « On ne parle pas ici de construire une école ou un hôpital sur un espace naturel, quelque chose relevant de l’intérêt général, mais d’un aménagement destiné à faire du business. »
13812
Damien Ernest, 50 ans, commandant à la DRPP Des cheveux blonds courts, coupés en brosse, des yeux clairs, l’allure sportive, Damien Ernest a le physique de l’officier de renseignement tel qu’on l’imagine : un ascète, droit, professionnel.
13813
.
Sur des enfants de 4 ans.
.
Dans le pire des cas, c’était l’accessoire le moins cher du magasin et on a affaire à un narcissique fauché.
.
.
13814
N’est-ce pas aussi une forme de violence ?, questionne-t-elle.
… » Florence-Marie est soulagée de voir que si tout n’est pas parfait, les outils se multiplient dans les maternités du pays.
13815
Les scénarios explorés de 1990 à 2014 n’ont pas su anticiper la rapidité de la croissance économique en Chine ou les difficultés de certaines grandes nations industrialisées pour réduire leurs émissions de gaz à effet de serre
13816
Car si Chang Tong-kai a confessé à la police de Hongkong avoir tué sa petite amie après qu’elle lui a appris qu’elle était enceinte de son ancien copain, il ne peut être jugé à Hongkong pour un crime commis à Taïwan.
13817
C’est sur elles qu’on peut compter, elles qui font des sandwichs pour les pique-niques et qui tiennent les stands des kermesses…
13818
« Avant, je pensais seul, maintenant je suis entouré par des membres de l’opposition de tout bord – laïques, gauchistes, libéraux, islamistes, Frères musulmans
13819
« Il n’y a par exemple aucun objectif chiffré de réduction des émissions de gaz à effet de serre. »
L’agriculture est rarement une priorité, la nutrition encore moins. »
13820
Ce plan vise aussi à mettre plus de souplesse dans l’utilisation des dispositifs existants pour les aidants salariés. »
.
13821
La fédération a expliqué avoir pris sa décision « après avoir analysé ces derniers jours les propositions des deux clubs », qui ont tous deux suggéré cette date.
13822
Le cheminement à travers toute la chaîne de développement est complexe, même pour les spécialistes et les experts en sciences des données.
.
13823
L’homme, arrêté en décembre 2018 à Djibouti après des mois de cavale, a cependant été mis en examen, en juillet, pour « association de malfaiteurs terroriste criminelle » dans un volet disjoint du dossier principal
13824
.
Il serait peut-être temps de trouver de nouvelles manières de faire face à la problématique des rave parties.
13825
Editorial du « Monde ».
Mais les émeutes actuelles sont d’une ampleur jamais vue depuis la fin de la dictature.
Plus de 2 600 personnes ont été arrêtées.
13826
L’algorithme aide d’abord à former une colocation qui pourrait fonctionner, puis aide à la recherche du logement et à la constitution du dossier de candidature
13827
.
La remorque, qui est enregistrée en Bulgarie, était arrivée du port belge de Zeebruges.
Elle a débarqué au port de Purfleet, dans l’Essex, et a été déchargée à minuit et demi.
.
13828
Le royal courroux a vraisemblablement été provoqué par l’« ambition » affichée par « Dame » Sineenat : elle se serait montrée hostile à la reine.
13829
« J’étais parent déléguée, présente aux kermesses, à tous les conseils d’école, et d’un coup, on me rejetait comme une malpropre.
Se cacher.
13830
L’application chinoise de partage de vidéos TikTok a supprimé des comptes qui postaient des vidéos de propagande de l’organisation djihadiste Etat islamique (EI).
13831
OGNEN TEOFILOVSKI / REUTERS
Haro sur la France et sur Emmanuel Macron.
A ce titre, la position de M. Macron a également été dénoncée par Jean-Claude Juncker, qui a parlé d’une « erreur historique ».
13832
Certains y voient la fin de la chute électorale du parti Les Républicains (LR), d’autres espèrent tout juste l’amortir.
.
.
.
13833
.
Il y a quand même une sérieuse incertitude sur les développements à venir dans les prochaines heures et sur le retrait des forces kurdes.
13834
« Les gens n’arrivent pas à comprendre ce parcours, c’est unique, mais je leur dis toujours que quand tu crois en toi et que tu bosses dur, il y a un résultat », raconte Walter Tchassem, 37 ans.
13835
.
M. Philippe a été interpellé à ce sujet lors des questions au gouvernement à l’Assemblée nationale.
.
.
Sur la corde raide.
13836
Et, si tous ces efforts d’Etats, de start-up, d’industries ne marchent pas, la théorie quantique a d’autres avantages que ceux de servir d’accélérateur de calculs.
13837
« Je cherche à marier le brutalisme et la Renaissance italienne en apportant sur des matériaux frustres l’art du verre soufflé, de l’enluminure, de la patine…
13838
Au niveau interne, d’aucuns lui reprocheraient de ne pas s’être suffisamment impliqué pour défendre l’avion.
Pour autant, Boeing n’est pas financièrement exsangue.
13839
Une première machine a été infectée le 18 octobre, avant que le virus ne se répande sur l’ensemble du réseau interne, bloquant environ 400 ordinateurs.
13840
Cette vision d’un Royaume-Uni qui ouvrirait ses frontières au bœuf aux hormones américain ou aux OGM, loin des règles européennes, a fait un bond en avant avec l’accord sur le Brexit de Boris Johnson.
13841
Quand, en 2012, paraît la circulaire Chatel, qui considère les parents comme participant à une mission de service public et tenus, à ce titre, à l’absence de signes religieux, M. Blanquer est le numéro deux au ministère de l’éducation.
13842
La salle de restaurant, et sa cascade de tubes oxydés, de l’Hôtel national des Arts et Métiers, à Paris créée par Raphael Navot.
.
.
.
.
.
13843
Cela relativise ce que l’entreprise californienne appelle la « suprématie quantique », un concept forgé par John Preskill, professeur au California Institute of Technology (Caltech), en 2012.
13844
.
Retour en images sur les mécanismes et les moments clés de l’une des plus célèbres affaires de la Ve République.
13845
Pas fameux comme investissement.
pari.
A commencer par Vivendi, qui possède déjà plus de 30 % de Banijay et suivra l’augmentation de capital envisagée.
13846
L’échec de trois candidats commissaires, dont la Française Sylvie Goulard, lors de leur audition par les eurodéputés, n’a pas permis de respecter ce calendrier.
13847
.
Ces journalistes travaillent pour 215 médias.
.
D’où la censure assumée des sites d’information étrangers au nom de la « souveraineté du cyberespace ».
13848
Les deux cas d’Hyères sont non seulement les seuls observés à ce jour en France métropolitaine mais même « probablement » les premiers documentés en Europe, selon la Direction générale de la santé (DGS).
13849
De fait, la marque à la virgule cède aux injonctions de l’Agence américaine antidopage (Usada).
Mais cette décision n’a pas suffi à amadouer Travis Tygart, patron de l’Usada.
.
13850
.
Alertés vers 7 h 30, les policiers dépêchés sur le site ont mis en place un périmètre de sécurité autour du musée.
Conférence de presse
13851
A l’époque, Jonathan L. n’est pourtant pas resté inactif : il s’est rendu chez son bailleur social où, assure-t-il en mimant le geste, il a « tapé du poing sur la table.
13852
« J’ai constaté une menace pour notre démocratie.
Notre démocratie est menacée par un tsunami de la même veine que ce que fait [Donald] Trump dans son pays. »
.
.
13853
.
C’est une victoire pour le gouvernement de Jair Bolsonaro, mais en demi-teinte.
.
Ce n’est pas soutenable », poursuit M. Beltrao, favorable à une retraite par capitalisation.
13854
.
.
Il reste quelques perdants pour relativiser.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour exister entre Le Pen et Macron, LR se radicalise sur l’immigration
13855
« Les éleveurs traditionnels ont perdu leurs meilleures terres et se retrouvent aujourd’hui impuissants, alors que leurs enfants et leurs familles vont se coucher le ventre vide », a-t-il ajouté.
13856
Le projet de mise sur le marché a été ajourné, et la valorisation de l’entreprise s’est effondrée à 8 milliards de dollars à peine.
.
13857
Lire aussi 4 questions pour comprendre le déremboursement de l’homéopathie
13858
L’expert aborde le cas d’un 25 centimes bleu « Empire » (Yvert et Tellier n° 15), coté 290 euros pour un exemplaire oblitéré.
!
.
13859
L’EFCC a déclaré que les accusés, tous deux directeurs de Goidel Resources Limited, une compagnie minière enregistrée au Nigeria, ont violé les lois de blanchiment d’argent du pays en faveur de P & ID et ont permis de dissimuler quelque 125 000 dollars aux autorités.
13860
Et on leur promet de redoutables représailles : la visibilité de leurs contenus sera réduite à sa plus simple expression.
Un suicide pour la presse.
13861
Mât chinois, roue Cyr, jonglage avec massues qui entraîne les cinq dans la boucle, monocycles perchés et bascule coréenne, feu d’artifice, tout s’enchaîne dans un tourbillon cimenté par une énergie collective musclée.
13862
Cette rétrospection trouve sa source dans le souvenir vibrant d’un amour de jeunesse, celui d’une jeune femme fauchée dans la fleur de l’âge et dont la correspondance avec le cinéaste est lue en voix off.
13863
Le dernier film sorti des studios Dreamworks – qui ont connu un étonnant regain d’inspiration (Baby Boss, Capitaine Superslip) – est à ranger dans la catégorie des dessins animés divertissants et dépourvus d’âme.
13864
L’image du premier dessin de « La Joconde », par Léonard de Vinci en 1503-1504, à Milan, visible sous la peinture, révélé par la réflectographie infrarouge, a été réalisée par le Centre de Recherche et de restauration des musées de France (C2RMF), à Paris.
13865
Accélération de l’obtention d’un prêt d’environ 100 millions de dollars de la Banque mondiale, assorti d’un taux d’intérêt de 1 %, pour soutenir les classes défavorisées.
13866
Un faux procès présidé par Renaud Van Ruymbeke, avec Cédric Villani et Frédérique Baulieu en assesseurs, Pierre-Yves Gautier, Kami Haeri et Laure Heinich pour les avocats, ainsi que la journaliste au Monde Pascale Robert-Diard en greffière
13867
Un nouveau coup de rabot après « dix ans de pression tarifaire », avec pour conséquence « la casse des laboratoires de proximité »
13868
D’autant que la mise en scène distanciée d’Igort appuie un peu lourdement sur l’ironie macabre des situations.
13869
Le chapitre « Pouvoir local » de la Constitution (2014) post-révolution exprime cette philosophie de prise en main des collectivités locales dans leur développement socio-économique.
13870
À VOIR Née en 1985, et déjà très identifiée dans l’art contemporain, la plasticienne Prune Nourry crée des œuvres impertinentes sur la recherche génétique, la sélection du genre, le corps féminin
13871
Il a d’ailleurs commencé à le faire, timidement : depuis quelques mois, la BCE réfléchit aux implications du réchauffement climatique sur son action, comme la plupart des grandes banques centrales.
13872
.
Quelques-uns espèrent au passage asseoir leur influence sur Mme Lagarde, soulignant qu’elle n’est ni économiste ni banquière centrale
13873
Aussi Jean-Yves Le Drian va-t-il proposer « une coopération, une assistance technique » pour aider Yaoundé à inventer le « statut spécial » promis dans le cadre du grand dialogue pour les deux régions anglophones.
13874
.
.
pour que le Centre Pompidou lui consacre une rétrospective
.
.
Daniel Shea Musée Chichu, Naoshima.
Daniel Shea Musée Lee Ufan, Naoshima.
13875
Une équipe de télévision japonaise enregistre une émission de style carnet de voyage sur les Routes de la soie, entre Samarcande et Tachkent, anciens comptoirs commerciaux qui, en plus d’un riche passé, conservent la trace de l’ère soviétique.
13876
Le challenge consistant évidemment pour les réalisateurs – partant d’une telle souffrance humaine – d’instiller sans obscénité les ingrédients propres à tirer le film du côté de la comédie sociale. Psychopathe du bien
13877
Ce sont les gens que je connais.
Ils sont généreux.
Dickens est trop emphatique.
J’aime sa perspicacité, et cette façon discrète d’observer les gens.
13878
Lawrence Harvey, Simone Signoret dans « Les Chemins de la haute ville ».
.
Ainsi pris entre deux feux, Joe se dirige vers un choix nécessairement destructeur.
13879
Et l’un de ces antiques T-800 (Arnold Schwarzenegger) qui poursuit, par une voie qui demeure inconnue du plus grand nombre, l’humanisation de son statut.
13880
Ricky, ouvrier du bâtiment au chômage, originaire de Manchester, décide de se lancer à son compte dans une microentreprise de livraison à domicile, mais au sein d’un centre de tri pratiquant une sous-traitance concurrentielle impitoyable entre ses chauffeurs.
13881
Cette œuvre loufoque et libre évoque le cinéma de Jacques Rozier, 92 ans, l’auteur d’Adieu Philippine (1962) et Maine Océan (1986).
Francis Soetens dans « Braquer Poitiers » de Claude Schmitz.
13882
Sauf que ces deux-là ne se sont pas cantonnés à une réunion historique sans lendemain.
« Je pense que la longévité de notre carrière s’explique par notre différence, observe Rodrigo.
13883
Tribune.
Elle n’implique pas un retour à la situation initiale, la reconnaissance de la légitimité des talibans étant désormais un fait acquis.
13884
Les 300 pompiers mobilisés ont mené 82 interventions pour des dégâts d’habitations à Port-Vendres, Argelès-sur-Mer et Tresserre ainsi que dans le sud de Perpignan.
13885
« L’offre est très importante, il existe donc une vraie compétition entre entreprises pour attirer et garder les salariés »,
Elle n’est pas la seule.
13886
Lee Smolin, dans ses premiers chapitres très vulgarisés, revient sur ces bizarreries, plus savamment baptisées du nom de superposition, intrication, dualité
13887
Protection des salariés On sait désormais que les délits sont plus nombreux dans une équipe majoritairement masculine, ou lorsque les femmes sont en contact avec le public, ou encore lorsqu’une tenue professionnelle « sexy » est imposée.
13888
.
.
Il a fallu partir.
.
Les combattants kurdes les ont recueillis avec des dizaines d’autres familles de réfugiés kurdes syriens.
13889
A travers l’histoire de la famille Joad, métayers de l’Oklahoma chassés de leurs terres, Steinbeck expose les étapes qui ont mené à la déshumanisation de toute une partie de la population américaine, pulvérisant au passage quelques mythes fondateurs du pays.
13890
Le jeune premier s’est transformé en leader autoproclamé de l’Europe.
Il veut changer l’UE parce que le monde change.
Et avec lui, ça casse souvent.
13891
Un exemple également cité, dès juin, par le ministre de l’action et des comptes publics, Gérald Darmanin, sur RTL : « Plus de 40 % des votants de ce bureau ont voté pour cette liste qui se disait musulmane.
13892
Ce dernier avait observé chez la poule domestique l’émergence d’une « hiérarchie des coups de bec », une structure de domination linéaire dans laquelle chaque poule a la préséance sur une autre.
13893
Les collaborateurs qui sont passés en mode “agile”, ne veulent plus revenir à l’open space classique », assure Sibylle Quéré-Becker, directrice des relations sociales d’AXA France.
13894
C’est fait !
Ces deux phénomènes peuvent impacter la qualité du logement livré.
.
2.
Venir accompagné ou non ?
Là, aucun délai n’est accordé.
13895
.
.
Car la critique philosophique de la croissance n’est plus à faire, elle est aussi ancienne que la révolution industrielle.
13896
« Echec du modèle économique actuel » Manifestation à Santiago, au Chili, le 22 octobre.
« Je sais que certains veulent en finir avec l’état d’urgence et avec le couvre-feu.
13897
Jeune entraîneur adjoint, puis entraîneur, dans le club amateur de Corbeil-Essonnes, il a dû batailler pour s’imposer.
Cela lui vaut d’être élu meilleur entraîneur de la saison.
13898
C’est aujourd’hui Troisième jour consécutif sans rugby.
Le premier a été désigné arbitre central pour la demi-finale entre le Pays de Galles et l’Afrique du Sud.
13899
.
Les 40 % restant vous seront versés dans le courant de l’été 2020 sur la base des dépenses réellement engagées en 2019.
13900
Livre.
.
.
Exemple ?
.
Il permet de comprendre l’importance du principe de « l’économie des moyens » qui va modeler la guerre moderne.
.
13901
.
Même ainsi, la bousculade est prévisible, et on l’a palliée comme on pouvait : n’y accéderont que ceux qui auront réservé au préalable.
.
13902
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Emmanuel Macron veut reprendre la main sur l’agenda européen La tentative des sociaux-démocrates d’installer le Néerlandais Frans Timmermans à la tête de l’exécutif européen ne fut guère plus convaincante.
13903
Ce refus n’a rien de surprenant, compte tenu des inquiétudes croissantes sur le libra, propice à l’évasion fiscale, au blanchiment d’argent, au financement du terrorisme
13904
Paris a marqué neuf fois quand, de ses trois titulaires présumés en attaque, un seul a joué, trente minutes contre Galatasaray et quarante minutes à Bruges : Kylian Mbappé
13905
Cédric O – tout en rappelant au passage les contentieux qui opposent la France à Amazon sur les sujets de fiscalité et de concurrence – a choisi de voir dans l’ouverture de ce centre « l’importance qu’a pris le numérique dans les créations nettes d’emplois ».
13906
Le chargé d’affaires des Etats-Unis à Kiev, William Taylor, qui avait pris ses fonctions après le limogeage brutal de l’ambassadrice Marie Yovanovitch,
13907
.
C’est une offre solidaire, dans laquelle nous proposons de sauver presque la totalité des emplois », a déclaré
Nous espérons reprendre les fonds de commerce.
13908
Verse ton sang, montre quel type tu es ! »
, il se demande s’il n’aurait pas mieux fait de persévérer vaille que vaille dans son entreprise autobiographique.
13909
En cause, ses appels à la paix sur les réseaux sociaux, assimilés à un crime.
C’est ce que dit l’article 7 de la première mouture de la loi présentée aux députés le 1er octobre.
13910
JASPER JUINEN / BLOOMBERG / GETTY IMAGES
« Grâce à lui, la zone euro n’a pas sombré dans une dépression aussi grave que celle des années 1930 », juge David Wessel, de Brookings, un prestigieux centre d’études de Washington.
13911
Boris Johnson lors des débats sur son accord avec l’Union européenne, à la Chambre des communes, le 22 octobre
.
JESSICA TAYLOR / UK PARLIAMENT / AFP
13912
En septembre, Marieke Vervoort, surnommée « Wielemie », avait réalisé son dernier souhait en roulant à bord d’une Race Lamborghini Huracan Evolution sur le circuit de Zolder
13913
Skopje a aussi dû affronter un opposant extérieur de taille, la Fédération de Russie, laquelle voyait d’un très mauvais œil l’accès à l’Alliance atlantique que cet accord ouvrait à la Macédoine.
13914
Le défi consistant évidemment pour les réalisateurs – partant d’une telle souffrance humaine – d’instiller sans obscénité les ingrédients propres à tirer le film du côté de la comédie sociale.
13915
On lui reprochait notamment de ne pas être monté au créneau, au vu de la crise du 737 MAX, pour rassurer le grand public, les compagnies aériennes et les salariés sur cet avion, qui représente plus des deux tiers du carnet de commandes de Boeing.
13916
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Au nom de la terre », l’hommage poignant d’Edouard Bergeon au monde paysan Depuis sa sortie le 25 septembre
13917
Surtout ici, au cœur de la forêt amazonienne de Bom Futuro, au nord de l’Etat brésilien du Rondônia, où c’est bien une guerre qui se joue.
.
13918
Bilal Taghi (24 ans en mars 2018) et Mansour Ly (22 ans à l’époque) ont été condamnés à cinq ans de prison, Fayçal Aït Messoud (19 ans à l’époque) à quatre ans et Sihem Laidouni, seule à comparaître libre sous contrôle judiciaire, à trois ans dont un an avec sursis.
13919
Pour Hamid Benbrahim El Andaloussi, cette stratégie de formation est stratégique pour confirmer le Maroc comme un « acteur de la chaîne mondiale ».
13920
Dit autrement par un géant et présentement officier supérieur de la gendarmerie cela donne : « Quand il y a une bonne communication et que l’on respecte la loi tout se passe bien ».
13921
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Thierry Breton désigné pour la Commission européenne, au risque de possibles conflits d’intérêts « Sur quels dossiers il devra se déporter ? »
13922
.
Mais ce n’est jamais un rire facile, gratuit, il s’appuie toujours, en arrière-plan, sur un vrai récit de vie, une volonté de faire passer un message (notamment sur comment s’inscrire dans une tradition familiale, dans un territoire dont on se sent parfois prisonnier).
.
13923
Mais pour s’installer dans le fauteuil de tous ceux qu’il a chahutés depuis ses premières heures à la Fédération estudiantine et scolaire de Côte d’Ivoire (Fesci), le bouillant syndicat étudiant ivoirien, M. Soro sait qu’un chemin semé d’embûches l’attend.
13924
.
Les images tournées par Elizabeth Drévillon sont édifiantes et donnent parfaitement la mesure du scandale sanitaire en cours.
13925
Les filles qui travaillent pour lui font des passes et se produisent dans un spectacle fripon.
La Prohibition en arrière-plan Le triangle, figure d’élection de James Gray, est en place.
13926
Mais apparaît ici une créatrice étonnante : son goût de la fantaisie explique l’attachement que Malraux, grand amateur de « farfelu », a toujours porté à son œuvre.
13927
Le 24 décembre 1942, à Alger, Fernand Bonnier de La Chapelle, 20 ans, abat de plusieurs balles de revolver l’amiral François Darlan, ancien chef du gouvernement de Vichy, haut commissaire de la France en Afrique.
13928
Par ailleurs, Adam Schiff a été contraint d’appeler le sergent d’armes, responsable du maintien de l’ordre et du décorum à la Chambre, rapporte le Washington Post.
13929
Vincent Delieuvin, conservateur du Louvre à Paris, raconte sa première fois avec Mona Lisa, l’histoire derrière la peinture et la « liberté d’invention » enfin atteinte.
13930
, révèlent les derniers résultats trimestriels de Twitter.
« Nous avons une base incroyablement solide sur laquelle nous pouvons nous appuyer », a-t-il affirmé.
13931
Oh maman ! Comme les autres filles / Je voudrais être / Je n’en peux plus de cette spatule / Cette vapeur, elle me brûle le visage / Et ce feu-là !
Vois mes mains à la tâche / Elles ne m’appartiennent plus »
13932
Là, c’est loin de chez eux.
« Moi je veux révéler au monde entier l’état de santé de ma ville, dénonce Innocent Dago, 50 ans, pasteur du « village ».
13933
Si le Parlement « veut plus de temps pour étudier » l’accord de Brexit qu’il a conclu avec Bruxelles, « [les députés] peuvent l’avoir mais ils doivent approuver des élections générales le 12 décembre »
13934
Ceux-ci allongent les durées de conservation et donnent une couleur rose au jambon mais sont accusés de favoriser les cancers colorectaux.
13935
Le respect des droits de l’homme doit être au cœur de nos relations avec le gouvernement d’Al-Sissi », a commenté l’eurodéputé Vert Mounir Satouri, à l’initiative de cette résolution avec les sociaux-démocrates et les libéraux.
13936
Dans le langage de Konstantin Malofeev, cet engagement était formulé ainsi : « Mouammar Kadhafi a essayé de refuser le monopole du dollar, vous voyez comment ça a fini.
13937
.
L’industriel avait déposé une plainte contre X pour « introduction frauduleuse dans un système de traitement automatisé de données ».
.
.
13938
Evelyne Becker tire nerveusement sur sa cigarette.
Elle a fait le voyage depuis Amiens pour soutenir les salariés de Michelin de l’usine de La Roche-sur-Yon.
13939
Appliqué à la seule France, le constat est sans appel : la majorité des neuf seuils est dans le rouge.
L’évaluation est en revanche moins négative pour d’autres aspects de l’environnement.
13940
Il s’agit d’interdire ce vocabulaire totalement inapproprié qui relève de la sphère privée et non publique.
C’est entre leurs mains de femmes responsables que repose une partie de la solution.
13941
IVAN ALVARADO / REUTERS Tribune.
.
« Nous pleurons » Nous sommes solidaires du formidable mouvement populaire qui s’est levé.
13942
La loi d’orientation des mobilités (LOM), adoptée en deuxième lecture à l’Assemblée en septembre, crée un « forfait mobilité durable » pour accélérer son développement
13943
Heureusement pour les artisans, les commerçants et l’ensemble des entreprises, ces utilitaires ne sont pas assujettis à la taxe sur les véhicules des sociétés (TVS) et au malus, dont les montants sont indexés sur ces valeurs.
13944
.
Nous déployons également des programmes de fidélisation avec des récompenses qui viennent en soutien du changement de comportement.
.
13945
Les scientifiques et militaires qui sont là le rappellent.
Ce haut-lieu de notre biodiversité est en danger.
Car le gouvernement malgache, lui, persiste et signe.
.
13946
.
Lire aussi cette rencontre de 2014 : Olivia Rosenthal : « Flirter avec les limites »
Tous se racontent et, fable ou confidence, tous se racontent en bâtards.
13947
IL EST DES AUTEURS DONT ON AIMERAIT QU’ILS NE S’ARRÊTENT JAMAIS, qu’ils continuent pour l’éternité à écrire, à explorer les thèmes et les lieux qui nous sont chers
13948
Une visite de Victoria ne serait pas complète sans une escale à Butchart Gardens, où jardins japonais, italien, suspendu et roseraie enchantent les visiteurs toute l’année.
13949
Né à Ferrol, en Galice, le 16 septembre 1940, ce professeur d’histoire sociale et de pensée politique de l’université nationale d’éducation à distance et daocteur en sociologie à l’université complutense de Madrid
13950
Une trentaine de minutes plus tard, la police a été appelée par le service des ambulances de la région qui lui ont fait part de la découverte des 39 cadavres.
13951
Le seconde ligne cl… https://t.co/9mzLXylkuJ
« Quand on fait la bêtise de Sébastien Vahaamahina, on ne peut s’en prendre qu’à soi-même, a-t-il assuré dans un entretien à Sud Ouest.
13952
Il en résulte une élévation de la valeur des timbres, alimentée par une forte demande dans le pays comme à l’étranger ».
Carnets d’usage courant, commémoratifs, carnets « de luxe »…
13953
.
Cette initiative est réservée aux Etats-Unis, mais le réseau social dit « engager des discussions avec les éditeurs français ».
13954
S’il tente de les rassurer, le ministre français rappelle que « le rythme de consolidation des comptes publics tient compte cependant de la réalité sociale en France et du ralentissement économique mondial et en Europe ».
13955
« Il faut aussi que les profs, les cadres moyens, les infirmières, les journalistes, les free-lances y trouvent leur place, tous ces gens qui gagnent parfois 5 000 euros à deux par mois et que les prix du logement obligent aujourd’hui à quitter Paris », ajoute-t-il.
13956
D’ailleurs, il n’a jamais été question de mandat – c’est l’opposition qui en a parlé – mais d’une nouvelle Constitution.
Je ne les arrête pas.
13957
Mais le professeur de gynécologie obstétrique est réaliste : « La mise en œuvre de soins qui respectent les femmes ne peut pas se faire autour de ce seul élément.
13958
Le Bruège n’avait pas débordé, aucun courant n’aurait emporté la voiture et un malaise du conducteur pourrait être à l’origine de la sortie de route de son véhicule.
13959
En revanche, l’instance a décidé de ne pas prendre de sanctions contre LCI, se contentant d’une simple mise en garde.
Pourquoi un tel renoncement ?
13960
.
Utile à ces dernières pour stigmatiser une opposition prompte à jouer la rue contre la vérité – souvent tronquée – des urnes.
13961
En plus, on perd de vue les graines de vanille qu’on avait pourtant laborieusement extraites de leur gousse.
Le far et le gâteau au chocolat.
13962
Tout au long du procès, Grégory Alga a reconnu une gifle et un coup de poing, mais a nié les jets d’acide, accusant la victime d’automutilation pour « l’envoyer en prison ».
13963
On peut enfin profiter des plages : se détendre sur le sable blanc de Praia da Figueirinha, plonger dans les eaux limpides de Praia do Creiro ou prendre en photo l’idyllique Praia dos Galapinhos.
13964
.
.
L’épouse d’Ilham Tohti, qui vit à Pékin avec deux de ses fils, n’a pas pu le rencontrer depuis 2017.
« Rien ne filtre, on ne sait rien.
.
13965
, les échanges de données vont permettre d’optimiser les trajets.
La question fondamentale est celle de l’identité de celui qui va gérer les données.
13966
Elle accroît les contraintes, y compris financières, pesant sur ces personnes qui ont souvent dû réduire, voire cesser, leur activité professionnelle »
13967
A titre d’exemple, si un capteur indique que la route est particulièrement glissante dans un virage où la vitesse est limitée à 60 km/h
13968
Ce loueur longue durée procède en effet à l’analyse d’un parc automobile grâce à l’apport d’un outil GPS embarqué à bord des véhicules des clients intéressés.
13969
Lire aussi Au Bangladesh, une étudiante brûlée vive après avoir accusé le directeur de son école de harcèlement sexuel
.
.
.
.
.
.
13970
Magique !
.
Si ces derniers y ont accès et ne font pas de kilométrages importants, le véhicule électrique est
alors recommandé.
13971
Mardi, un nouveau témoignage a conforté les soupçons démocrates.
Hunter Biden a siégé au conseil d’administration d’une société gazière privée de 2014 à 2019.
13972
L’ONG précise qu’il n’y a pas de danger de santé immédiat et aigu pour les enfants, mais demande aux fabricants concernés de rappeler les lots pour lesquels la présence d’huile minérale a été détectée.
13973
Le premier ministre a-t-il choisi de sacrifier l’Inhesj pour montrer l’exemple aux membres du gouvernement après sa circulaire du 5 juin sur « la transformation des administrations centrales »
13974
Des plaisanteries, des discussions impromptues fusent entre inconnus, le temps de la courte averse.
C’est tout l’espace public que l’on se réapproprie.
13975
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Google a offert aux médias un cynique choix de dupes »
Il condamne ces derniers à la paupérisation.
13976
L’abandon de cette mesure, critiquée par les milieux d’affaires qui y voient un frein à l’investissement, ne réglera rien tant « l’écosystème dans son ensemble est nocif et anxiogène », estime ce chef d’entreprise.
13977
Il a repris quasiment vingt-quatre heures plus tard, avec une nouvelle tendance donnant une plus large avance à Evo Morales et le plaçant en position d’être élu au premier tour, déclenchant des soupçons de fraude parmi la population
13978
tant le costume paraissait étroit pour l’ancien ministre, qui avait déjà ­dirigé Thomson et France Télécom.
En 2017, la société est même entrée au CAC 40.
13979
un profil hybride, à mi-chemin entre la politique et les affaires, que le chef de l’Etat a sélectionné pour remplacer Mme Goulard, une spécialiste des affaires européennes, plusieurs fois élue eurodéputée.
13980
Le magistrat a indiqué que, « en un semestre, le nombre d’affaires remontées jusqu’au Parquet national financier a été multiplié par trois ».
13981
Ici comme sur la place du gouvernorat de Nabatiyé, le lieu de rendez-vous des contestataires, le clan Berri est accusé d’avoir mis la région en coupe réglée.
13982
Par manque de moyens, elle a délégué les contrôles aux ingénieurs de Boeing, redescendant le problème au niveau de l’entreprise, alors qu’elle est justement là pour garantir l’objectivité de l’examen.
13983
Au contraire, une éventuelle loi interdisant le port du voile dans l’espace public serait plus générale et viserait, en fait, la pratique religieuse en elle-même.
13984
Pour se rassurer, le gouvernement français pourra toujours se rappeler qu’en 2013 la France avait déjà été condamnée par la CJUE dans un autre dossier concernant la pollution, celui des excès de nitrates dans ses eaux, en violation d’une réglementation datant de… 1991.
13985
.
« Les Etats-Unis prennent un risque en n’innovant pas », car le libra pourrait « étendre le leadership américain dans la finance ».
13986
Son objectif : effectuer un premier bilan territorial de l’application de cette loi-cadre.
Sur 4 000 interpellations au niveau national, Paris à elle seule en recense 2 263, Bordeaux 300.
13987
Depuis des semaines, M. Maimane, 39 ans, faisait l’objet de vives critiques au sein de la DA, un mouvement largement considéré comme un parti de Blancs, dont il a été le premier Noir à prendre la tête en 2015.
13988
Le grand barrage de la Renaissance, en septembre 2019.
.
MM. Sissi et Abiy devraient se rencontrer au sommet Russie-Afrique qui se déroule à Sotchi en Russie.
13989
Y mettre fin était un devoir pour les générations qui n’ont pas grandi sous le traumatisme de la guerre civile et du franquisme. »
13990
Alors que se profilent les élections municipales, en mars 2020, les difficultés de Conforama, qui risque d’entraîner dans son sillage l’ensemble de la filière des fabricants d’ameublement (mobilier, literie, cuisine, bureau…
13991
au salon IAA des véhicules commerciaux, à Hanovre, le 22 septembre 2016
Ce dernier estime que les clients ont effectivement subi des surcoûts allant jusqu’à 10 %.
13992
Quand elle quitte, à 21 ans, les terres rurales de la Saga des Gens du Val-au-Saumon (oui, la pêche, aussi, j’oubliais) pour s’installer à Reykjavik, la capitale, elle emporte avec elle Ulysse, de Joyce (1922), sa machine à écrire Remington et trois manuscrits.
13993
, dénonce Thomas Bart, de Survie, une association qui milite contre la « Françafrique ».
Les six ONG s’attendent à une bataille de « longue haleine ».
13994
Une fois agréé par les services, l’ « assistant familial » suit une formation et est embauché par l’ASE ou par l’organisme privé.
13995
Les fédérations sportives n’échappent pas à cette attraction.
La Fédération internationale de football (FIFA) vient ainsi, jeudi 24 octobre, de confier à la Chine l’organisation de la Coupe du monde des clubs 2021.
13996
.
Par ailleurs, la receveuse n’a développé aucun épisode de rejet jusque là, soit pendant une décennie.
.
doi: 10.1016/s0041-1345(00)02329-0
13997
L’idée directrice de cette somme consiste plutôt à regarder l’univers imaginé par J. R. R. Tolkien à travers le prisme de la science.
.
13998
.
.
.
Sans oublier un magnifique exemplaire du Beowulf sorti des presses de William Morris (1895).
.
13999
Ce sera sans doute une découverte pour les visiteurs.
Il faut voir la réception de l’œuvre de Tolkien comme une série de malentendus.
L’éditeur exige la suite.
14000
.
Une rencontre animée par Thomas Sotinel, journaliste au Monde.
14001
Au commencement était le Verbe.
Lire aussi Exposition.
.
Par le texte ou le dessin, toute sa vie il a œuvré à une « description écrite de la Terre ».
.
14002
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Convention citoyenne pour le climat : Emmanuel Macron prône une « écologie du quotidien »
.
14003
En prime, il connaît Ursula von der Leyen, avec qui il a travaillé lorsqu’elle était ministre de la défense, sur la création d’un fonds européen de la défense et de la sécurité, pour doper les investissements européens dans ces domaines.
14004
Infographie Le Monde L’accord du 22 octobre mentionne également un maintien du « statu quo » dans cette région, et n’évoque aucune date de retrait pour les Turcs.
14005
Au sixième étage, on découvrira onze installations d’autant d’artistes, acquises par le musée depuis 2016, largement financées par la collectionneuse Agnes Gund – la visite du MoMA est aussi un voyage à travers le mécénat des milliardaires américains.
14006
Quand la magistrate insiste pour savoir ce qu’il ressent, en ce 9 avril 2019, plus d’un an après les faits, le brigadier R. semble hésiter sur les mots.
Une décision qui ulcère la famille du jeune homme.
14007
« Je n’oublie pas que c’est peut-être à La Réunion qu’ont eu lieu les plus grandes manifestations de colère à l’occasion de la crise des “gilets jaunes”.
14008
.
« Serval instrumentalise la justice pénale pour tenter de régler [ce litige] à son profit », plaide encore Lactalis.
14009
Tribune.
Mais cette prise de parole au plus haut niveau politique n’est que la partie émergée de l’iceberg.
.
.
L’histoire récente l’illustre amplement.
14010
Le procureur a également requis la peine de mort pour un quatrième homme qui avait pris part à l’équipée dans le Haut-Atlas mais avait quitté le trio avant la tuerie.
14011
Ce qui a conduit l’hôte de la Maison Blanche à répliquer : « Mattis est le général le plus surestimé au monde. »
en témoignent avec précision sur la période récente.
14012
L’expérimentation conduite par certaines collectivités locales montre là encore un éventail d’applications possibles : retrouver des personnes perdues ou optimiser la gestion de flux lors de grands événements.
14013
Même si leurs performances ne font pas d’étincelles, l’aspect fiscal sécurise l’opération avec une satisfaction quasi immédiate.
14014
Il faut donc attirer des jeunes brillants qui pourraient voir la localisation géographique parisienne comme un frein pour candidater à Sciences Po.
14015
Il serait donc contre-productif pour les médias en ligne de se couper de ces sources de trafic qui leur permettent de bénéficier de revenus publicitaires importants.
14016
lors de son discours à son équipe après la victoire de l’Angleterre face à l’Australie en quart de finale (40-16)
Soit, jusqu’à six minutes d’une demi-finale.
14017
Il a, à cet effet, analysé un échantillon de 78 rapports rédigés par des ingénieurs du Conservatoire national des arts et métiers entre 1950 et 1960, et s’est entretenu dans les années 1990 avec leurs auteurs survivants.
14018
La reproduction sans bourse délier des articles et photographies de presse par les moteurs de recherche justifiait l’instauration de ce droit.
14019
L’actrice américaine Rose McGowan a porté plainte, mercredi 23 octobre, contre le magnat déchu de Hollywood, ses avocats David Boies et Lisa Bloom, et la société privée de renseignements Black Cube
14020
Il s’agissait d’une avancée réelle compte tenu des pénalités disproportionnées supportées par les clients les plus fragiles (environ 3,6 millions de personnes).
14021
C’est aussi le temps des performeurs en quête de records : le Polonais Andrzej Bargiel a tenté une descente à ski du sommet.
Sans succès pour les deux.
14022
Miss Gavi fait là allusion au goût manifesté par Gauguin, à la fin de sa vie, pour les très jeunes Tahitiennes, et on pourrait aggraver son cas en ajoutant qu’il leur transmettait aussi la syphilis, dont il était atteint.
14023
Surtout, ils mettent en cause gravement le bureau du procureur de Tokyo et demandent au juge l’annulation de toute la procédure, estimant l’enquête pénale « inconstitutionnelle, illégale et invalide ».
14024
« Vous avez absolument besoin d’un suivi, pour le moins de risque possible de réitération des faits », a souligné la présidente de la cour d’assises, qui a prononcé une peine complémentaire de cinq ans de suivi sociojudiciaire.
14025
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des aires marines classées, mais pas assez protégées Reconnaissance de la mission environnementale des TAAF M. Macron n’est pas venu seul dans cet îlot lointain.
14026
Il faut garder confiance en nous, parce qu’on a un groupe de qualité. »
Au rythme où vont les choses, un tel classement commencerait presque à ressembler à un bon résultat.
14027
Et il annonce un véritable changement de société.
On peut craindre qu’une vigilance aussi intrusive finisse par réaliser la prophétie du philosophe et politiste Alexis de Tocqueville.
14028
Le sage a convié ses amis, un ancien premier ministre, l’ex-patron de la banque centrale, un jeune député, un fils de grand dignitaire religieux, un juriste.
14029
Par ailleurs, même si la lutte de la Chine contre la pauvreté est indéniable, l’étude du Crédit suisse montre que le pays est devenu de plus en plus inégalitaire.
14030
On a connu un « King » (du rock’n’roll), une « Queen of pop » (Madonna)… Sous le nom de King Princess, Mikaela Straus, 20 ans, dont le premier album, Cheap Queen, sort le 25 octobre, se rêverait bien un peu les deux.
14031
Le livre balaie toutes les explications psychologiques de ce fléau et se concentre sur sa matérialité brute : la lutte inégale pour la survie économique.
14032
Son tempérament fugueur va alors bouleverser le quotidien des habitants, sur fond de conflits intergénérationnels.
14033
Turin peut certes s’enorgueillir de la présence du mastodonte Lavazza, mais « le café n’est pas inscrit dans son histoire géopolitique », estime M. Faina.
14034
Cette « saison blanche » sera aussi l’occasion pour le skieur de Courchevel d’« essayer des choses, de faire des paris » dans l’optique des grands rendez-vous
14035
avaient dénoncé dans un communiqué une « tribune » offerte à une conférencière dont ils estiment les positions « réactionnaires, transphobes et homophobes ».
14036
Mais, note Sébastien Mariani, du syndicat CFDT-Cheminots, il ne suffit pas « d’adapter la procédure en rédigeant une “fiche réflexe”.
14037
Quant aux autocars, ainsi que le résume le directeur de la boutique SNCF de Montpellier, Guillaume Gaujoux, « on ne peut pas remplacer un TGV de 500 voyageurs par dix autocars de cinquante personnes ».
14038
Diffusées par la chaîne RT, ses déclarations jeudi au président Vladimir Poutine, qu’il « tient à rassurer » sur la situation « sous contrôle » en Algérie, qui minimisent l’ampleur de la contestation, ont enflammé les réseaux sociaux algériens et le Hirak, le mouvement populaire.
14039
Un temps professeur à l’université de Lorraine, il est revenu à Abidjan pour développer son projet de formation, sans autre financement que le sien.
14040
Au point que mentir se distingue de moins en moins clairement d’informer, de juger, d’évoquer.
.
Contre cet unanimisme austère, Mériam Korichi plaide pour le droit d’extravaguer.
14041
Depuis – et c’est une avancée que Mme Tauli-Corpuz salue –
, un cadre juridique solide a été adopté pour permettre à ces populations de faire valoir leurs droits
.
.
14042
Injustice assumée La quête du personnage principal l’amènera à découvrir le cœur faisandé de l’Etat égyptien.
Avec Fares Fares, Mari Malek, Yasser Ali Maher (1 h 46).
14043
Tant qu’ils avaient à manger, de quoi vivre tranquille, éventuellement s’offrir des vacances au bord du lac Balaton en Hongrie, peu leur importait le régime politique… », estime la chercheuse.
14044
La pollution précoce est également générée par un trafic automobile décuplé avec les préparatifs de Diwali.
Le gouvernement promeut des pétards « verts » moins nocifs.
14045
Picasso reprend ici un thème qui lui est cher, celui de la femme assise dans un fauteuil.
Mathieu Rabeau / RMN-GP / Musée national Picasso-Paris / Succession Picasso 2019
14046
Rôle de la société civile En Tanzanie par exemple, une ONG américaine a demandé aux populations, aux autorités locales et aux professionnels de définir leurs propres critères de qualité en ce qui concerne le respect, la dignité et l’équité.
14047
Eh bien, moi, je suis du côté du général Bugeaud », lançait l’essayiste.
Lire aussi Le CSA transmet au parquet des éléments sur le discours d’Eric Zemmour diffusé sur LCI
14048
Ce congé de trois mois fractionnables pour les aidants salariés, travailleurs indépendants et agents publics sera indemnisé à hauteur de 43 euros par jour pour une personne aidante en couple, de 52 euros pour une personne isolée
14049
Les cris de « Vive Nasrallah » ont ainsi retenti pour répondre au slogan phare de la contestation, « Tous veut dire tous »,
.
.
14050
L’idée de ce défi sans commune mesure a germé dans beaucoup d’esprits depuis un siècle, avant même que Neil Armstrong ne pose le pied sur la Lune.
14051
Erik Truffaz a convié deux voix, celle de José James sur Reflections, pour laquelle Truffaz intervient en un contre-chant lointain, et celle d’Andrina Bollinger dans She’s the Moon, plus en réponse au délié mélodique vocal.
14052
Avec, au bout du compte, « d’innombrables mélodies qui témoignent d’une belle sensualité et d’une musicalité intense ».
Augusta Holmès va alors sur ses 30 ans.
14053
En annonçant cette décision audacieuse, mardi 22 octobre, Gérard Collomb, le maire de Lyon, a pris tout le monde de court, bien conscient qu’à six mois des municipales, contrairement à ce qui s’était passé pour l’Opéra de Paris en 2018, l’Elysée a d’autres chats à fouetter.
14054
Les images satellite montrant la démolition de Yarchen Gar.
Les moines, moins nombreux, n’ont pas le droit d’habiter dans le centre, et logent en périphérie.
14055
.
.
Qu’en est-il aujourd’hui ?
.
Ce que j’explique, entre autres, par les échanges d’expériences entre combattants ayant opéré sur d’autres théâtres
.
?
14056
Mais nous avons tous conscience qu’un bon bilan économique ne suffira pas à réélire Macron en 2022 », observe un autre membre du gouvernement.
14057
Autant de clichés qui ont la vie dure, alors même qu’ils exaspèrent la grande majorité des professionnelles, viticultrices, œnologues ou sommelières
14058
Toujours propriétaire d’une partie des six hectares du domaine, depuis son retour à Ay, elle n’y a plus accès, affirme-t-elle, son frère aîné en ayant pris la tête
14059
La plupart des douze juges fédéraux de la ville de Buenos Aires, qui sont chargés des affaires de corruption, touchent des salaires mirobolants et ne paient pas d’impôts sur le revenu.
14060
Elles se regroupent parfois pour négocier des achats de matériel, organisent des dégustations publiques, des formations auprès des écoles.
14061
Les hauts magistrats ont écarté la notion de la « dignité de la personne humaine », pourtant avancée par la Cour de cassation quand elle avait eu à trancher en 2016.
14062
Pourtant, elle affirme avoir eu la vocation très tôt, en voyant ses parents se détendre
A l’époque, elle n’y connaît rien, mais elle a du culot.
14063
.
Russian State Archive of Literature and Art
Sa production a beau avoir été succincte – huit longs-métrages entre 1924 et 1946 –
14064
Le président actuel, Tabaré Vazquez, avait effectué un premier mandat de 2005 à 2010 sous la bannière du Frente Amplio (Front élargi), cette coalition de gauche qui brigue à présent un quatrième mandat d’affilée.
14065
« Selon la CDFT, qui n’est pas signataire de ce courrier, il n’y avait début octobre que 50 % des entreprises qui avaient mis en place une nouvelle instance »
14066
.
.
.
.
Son pronostic : « La Nouvelle-Zélande reste favorite mais il y a des équipes européennes qui sont vraiment puissantes.
.
Les miettes du festin.
14067
Une journaliste présente sur le plateau a invité Mme Buzyn à réagir sur « des analyses biologiques anormales chez les pompiers qui sont intervenus sur place, des bilans hépatiques perturbés ».
14068
Puis elle détaille de quoi il s’agit exactement : « Les pharmaciens se font rembourser le “conseil” qu’ils nous donnent quand ils nous donnent les médicaments.
14069
• Le PDG d’Arianespace voit bien la future fusée Ariane-6 transporter du matériel sur la Lune.
(en anglais)
• Cette semaine, le dossier du supplément « Science & Médecine » du Monde était consacré à la chauve-souris et aux chercheurs qui se passionnent pour ce supermammifère.
(en anglais)
14070
Plus d’un millier d’entre eux a reçu gilet pare-balles, voiture blindée ou garde du corps de l’Unité nationale de protection
.
En vain.
14071
Ce verbe que je n’arrête pas de poursuivre dans mon activité artistique, il a ses origines là, ainsi que mon goût pour la musique, le rituel, le caractère sacré des choses. »
14072
Soline, 15 ans, originaire de Kamechliyé (Nord-Est syrien), pose avec son luth, instrument traditionnel kurde, le 21 octobre, au camp de réfugiés de Bardarash (Kurdistan irakien).
14073
Huit soldats russes ont été tués par un de leurs collègues lors d’une fusillade sur une base militaire en Sibérie orientale
14074
Le professeur de médecine, 68 ans, frais retraité de la présidence d’Aix-Marseille université, sirote sa bière debout, au goulot.
.
.
14075
.
.
Le film était sorti aux États-Unis en décembre 1966 – il s’agissait du film de fin de thèse de Coppola à UCLA – sans passer inaperçu.
.
14076
L’occasion de créer des rencontres qui font vivre la culture kurde.
« Beaucoup de personnes nous en envoient par peur qu’elles soient détruites dans leur pays », indique le bibliothécaire.
14077
Mettre la farine dans un saladier ou la cuve d’un robot pétrisseur.
Faire une fontaine et ajouter le sel, l’huile, les œufs et la levure délayée.
Etaler la crème fraîche.
14078
.
« J’aime aussi le rapport au temps qu’implique une pâte levée.
Lever le nez du pétrin Faire du pain me redonne le sens du temps.
14079
Le chauffeur, âgé de 25 ans et originaire d’Irlande du Nord, avait aussitôt été interpellé, et il reste en garde à vue dans le cadre d’une procédure pour meurtre.
14080
.
Cette ancienne hôtesse de l’air apprend le vin sur le tard.
.
.
C’était l’époque où les hommes pensaient qu’il fallait les servir.
.
.
14081
Remuant les tripes, la puissance du London Symphony Orchestra dialogue avec une voix dont le grain, en fonction des dates d’enregistrement, change subrepticement d’un titre à l’autre.
14082
Jointe par téléphone, Deborah Aaronson, sa vice-présidente, affirme avoir voulu donner aux lecteurs un aperçu du quotidien de Rihanna : « Elle est en tournée, se fait tatouer, va à un défilé de mode, part en vacances avec ses amis
14083
?
Aucune mise en examen, une seule garde à vue : en dépit des nombreuses plaintes déposées, les marchands de sommeil dorment sur leurs deux oreilles.
14084
On a l’impression que les morts se mêlent de plus en plus aux vivants au travers de leurs œuvres posthumes.
C’est une espèce de privilège.
14085
.
C’est même la raison officielle pour laquelle il a quitté son poste auprès d’Emmanuel Macron.
.
Ils espéraient bien plus.
14086
Il a su très habilement utiliser l’objectif officiel de la BCE – atteindre un taux d’inflation proche de 2 % – pour justifier sa politique de taux zéro et les achats massifs de dettes souveraines.
14087
Peter Langer/Insight / Design Pics / Photononstop Tribune.
Ce n’était pas incompatible, même en temps de paix, avec un financement direct de la dette publique.
14088
.
Aussi, d’un pas rapide, il nous entraîne dans les dédales d’une demeure du XVIIe siècle, signalant ici un meuble Boulle, dont un pendant existe au Getty, là un fabuleux portrait par Rembrandt, bientôt envoyé au Rijksmuseum, à Amsterdam.
14089
Le sommet Russie-Afrique organisé cette semaine par Vladimir Poutine à Sotchi ne changera pas la relative absence de Moscou au sein du secteur pétrolier africain.
14090
Vendredi matin, des centaines de personnes ont attendu pendant des heures de pouvoir entamer la montée, prohibée jusqu’en milieu de matinée en raison de vents violents.
14091
L’argumentation de la juridiction ne va pas plus loin puisqu’elle s’arrête à la compétence du maire », a-t-il déclaré à l’Agence France-presse (AFP).
14092
.
.
A Port Elizabeth, un Blanc nommé Athol Trollip, désormais à la tête de la municipalité, faisait un discours mêlant anglais et xhosa.
14093
La publication a suscité la colère du gouvernement turc.
Ce n’est pas la première fois que Le Point met en colère les dirigeants turcs.
.
14094
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans le sud du Yémen, la tentation de la sécession Les pourparlers entre les deux parties ont été menés sous l’égide de l’Arabie saoudite à Djeddah, dans l’ouest du royaume.
14095
Après un début de quinquennat dominé par des réformes économiques et sociales, le locataire de l’Elysée a ainsi demandé à ses troupes de mettre l’accent sur les sujets régaliens et environnementaux ces dernières semaines.
14096
– 0,6 % pour les 25-49 ans (– 3,2 % en un an) ; – 0,3 % pour les personnes d’au moins 50 ans (– 1,3 % sur douze mois).
14097
POOL New / REUTERS Tribune.
C’est donc une grande partie de l’équipe qui a vécu la crise de la zone euro et ses suites qui quitte l’institution.
14098
Le président américain décide alors de nommer Paul Volcker à la tête de la Réserve fédérale des Etats-Unis.
.
Cette détermination sans faille finit alors par payer.
14099
Henry Nicholls / REUTERS Tribune.
Entérinant cette situation de dépendance, le gouvernement travailliste nationalise la Banque d’Angleterre en 1946.
14100
.
Michael Probst / AP Tribune.
.
En conséquence, il s’est agi impérativement de lui retirer toute capacité d’influer sur la politique monétaire
.
14101
En interne, pourtant, cette sortie de route n’a pas surpris outre mesure.
Le PDG d’Ubisoft a par ailleurs tenu à assurer que l’avenir de l’entreprise était « radieux ».
14102
Il est significatif de cette mutation que la Fondation Vuitton ait pour directrice artistique Suzanne Pagé, auparavant directrice du MAMVP.
14103
Les Français ont compris que le modèle visé par « AKK », sans concertation avec Paris, là encore, était celui de la Minusma au Mali, un dispositif
14104
Le premier est justement illustré par un animal mythique, la licorne.
Le deuxième mythe écorné est celui de la téléphonie mobile de 5e génération, la 5G.
14105
Mais après quatre jours en mer, nous sommes arrivés à Lanzarote », île des Canaries, a-t-il confié au site d’information Al3omk.
.
.
14106
C’est qu’il en a vu d’autres.
En août, le patron de 62 ans affirmait que « l’avenir de notre compagnie résidera essentiellement dans Vision Fund ».
14107
Signalements Localement, un réseau de « référents radicalisation » a été mis en place tant au sein des préfectures que dans l’éducation nationale, le sport ou la santé.
14108
« La charge symbolique du juge d’instruction est très forte, on ne peut pas s’extraire de la réalité politique du terrain et des éventuelles résistances du barreau ou des élus », explique-t-on dans l’entourage de la garde des sceaux.
14109
Mais bien un débat profond, virulent, provoqué par le retrait des Etats-Unis de la lutte contre l’organisation Etat islamique (EI) dans le Nord-Est syrien, et l’offensive consécutive de la Turquie contre les Kurdes.
14110
Cette aide est destinée à améliorer la voirie, la distribution d’eau et le système d’assainissement de Maroua, située dans un triangle avec trois pays frontaliers (Nigeria, Tchad et Niger).
14111
« La maison des souris », présentée par Ricos.
Mais qui pour faire un remake de la scène de la piscine avec Loana et Jean-Edouard ?
.
14112
« J’ai fait mon boulot ; aux Etats de la zone euro de faire le leur.
Huit ans plus tard, il s’en amuse et annonce qu’il a l’intention d’emporter ce cadeau avec lui.
14113
« Notre démocratie est menacée par un tsunami de la même veine que ce que fait [le président américain Donald] Trump dans son pays ».
.
.
.
14114
Je leur demande si c’est à cause de mon foulard ?
Je leur explique que je porte ce foulard depuis le décès de mon fils, en signe de deuil, qu’il n’a rien à voir avec un voile islamique.
14115
« C’est important de donner accès à un journalisme libre et équilibré dans des zones tendues qui subissent une radicalisation de l’information », affirme Marie-Christine Saragosse, la patronne de France Médias Monde (RFI, France 24, etc.).
14116
Le groupe assurait cependant que « les écarts constatés ne remettent pas en cause l’aptitude au service des matériels et ne nécessitent pas de traitement immédiat ».
14117
Rentré en août en Ethiopie, Jawar Mohammed, fondateur du média d’opposition Oromia Media Network (OMN, installé aux Etats-Unis), a accusé les forces de l’ordre d’avoir tenté d’organiser une attaque contre sa personne.
14118
.
Le traitement pourra ainsi prendre la forme de fleurs séchées, d’huiles et éventuellement de tisanes.
La mesure a été accueillie favorablement dans l’Hémicycle.
14119
Jeudi, le discours à la nation du président Michel Aoun, dénué d’annonces concrètes, a été perçu comme creux, et le pays reste paralysé
.
14120
L’iPhone 8 est sorti fin 2017, mais c’est le meilleur choix si vous préférez un téléphone avec un bouton Accueil physique ou si vous voulez économiser quelques centaines d’euros.
14121
Elle entend aussi « favoriser l’utilisation de technologies sûres et efficaces par les défenseurs des droits humains, des communautés autochtones, des minorités ethniques ou religieuses pour les aider à se protéger de la surveillance numérique ».
14122
Ce dialogue muet, la nuit, les lie sans les ­affranchir de ce qui les hante.
.
En poète, il distille les respirations qui délivrent de l’asphyxie.
14123
Mais celle d’une personne sacrée, dans le milieu du sumo : Futabayama Sadaji (1912-1968).
A ses côtés, Kouzou Yokomitsu sort un téléphone portable.
14124
Maarten Visser / Creative Commons
« Air Zimbabwe n’a pas respecté les termes du contrat financier permettant l’utilisation des aéroports de la Compagnie des aéroports sud-africains [ACSA] », a indiqué celle-ci dans un communiqué.
14125
La riposte ne tarde pas.
Son titre, « L’Holocauste de D’Annunzio », donne le la : ici, le parcours insiste sur les exactions des Italiens.
.
14126
Mais il a plaidé de nouveau contre la stigmatisation d’une seule religion, après avoir, ces derniers jours, craint une « coagulation » dans les esprits entre communautarisme et islam.
14127
Mais, pour de nombreux experts, cela ne suffira pas pour faire face au vieillissement de la population et à l’inexorable déclin du nombre d’actifs.
14128
Opérations assistées, suivi des patients à distance, prothèses intelligentes, traitements personnalisés… l’intelligence artificielle (IA) est, à l’évidence, un domaine de recherche promis à un grand avenir.
14129
.
.
Un peu partout, des foyers de ­contestation s’allument à l’approche de la mise en place de la réforme de la SNCF, le 1er janvier 2020.
.
14130
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chantal Loïal : « Je veux perpétuer la culture antillaise, tout en lui donnant un coup de jeune » Même ton offensif chez James Carlès.
14131
On l’organise cette année avec le photographe JR. Moi, je me suis habitué à voir des armes partout, un AK-47 ou un M-16, c’est comme un portable, raison de plus pour amener un festival culturel dans ces endroits. »
14132
Le port d’un tel équipement, ainsi que celui d’un casque, est obligatoire dans le cas d’une circulation – si elle est autorisée – hors agglomération.
14133
Lire le focus : Les architectes Lacaton et Vassal lauréats du prix Mies van der Rohe Prenant acte du décalage de plus en plus grand entre leur idéal et l’obsession sécuritaire
14134
Une vibration rétrofuturiste ludique Mais voilà que Benjamin Paulin, fils du designer Pierre Paulin et mari d’Alice Lemoîne, la fille de Jean-François, entreprend de perpétuer l’œuvre de son père.
14135
Et bien, à ça aussi, le sélectionneur néo-zélandais Steve Hansen a répondu.
#Discipline 6 semaines de suspension pour @SebVahaa après son expulsion face au Pays de Galles.
14136
L’occasion pour le chausseur d’évoquer la vieille jaguar de son père, son plaisir à faire du shopping, la silhouette de Monica Vitti ou son amour du style de David Hockney aux antipodes du sien.
14137
D’autres structures ouvrent leurs portes aux particuliers pour des enveloppes conséquentes : « Le ticket d’entrée chez nous est d’un million d’euros », lâche Alexandre Martin, cofondateur de Colonies, pionnier du coliving en France.
14138
Le cimetière de Wissous.
Les règlements des cimetières imposent que ces dernières soient entourées de barrières pour éviter les accidents.
.
.
14139
.
Les parties se rencontrent alors toutes les deux semaines et travaillent dans une totale transparence financière.
14140
« On pensait que le feu était à trois kilomètres, mais on n’avait pas pris en compte le vent », a expliqué au Los Angeles Times Dwight Monson, 68 ans.
14141
Selon les informations du Monde, basées sur une note de travail interne, le parti présidentiel a d’ores et déjà bâti un plan de bataille pour endiguer la progression du parti de Marine Le Pen, lors des élections municipales
14142
Sur le terrain, la perception est moins enthousiaste.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Edouard Philippe défend sa vision de la « société de vigilance »
14143
Les classements l’ont été du fait d’un retrait de la plainte de la victime ou en l’absence d’un certificat médical.
.
14144
« Nous allons récupérer et juger uniquement les ressortissants irakiens.
.
.
En Belgique et aux Pays-Bas, des questions posées à quatre ministères sont restées sans réponse, signe d’un malaise évident.
14145
.
On se tutoie, on s’appelle par son prénom, on se claque la bise en prenant des nouvelles du « petit », du crédit du pavillon.
.
Une complice ?
14146
Selon eux, les snipers présents dans les manifestations « étaient membres de milices répondant directement à leurs ­commandants plutôt qu’au commandant en chef des forces armées.
14147
Il peut aussi souffler car si les précipitations qui ont atteint des niveaux records sur la ville – il est tombé 310 mm d’eau, soit 310 litres au mètre carré en quelques heures –
14148
Il faut donc à M. Johnson réunir 434 voix.
L’Union européenne (UE) doit décider, dans les jours qui viennent, d’un report du Brexit.
14149
Ne pas entendre ces questions, c’est refouler l’embarras profond qu’a suscité l’affiche, c’est refuser de délibérer sur ce que l’on entend par « espace scolaire », c’est réduire la laïcité à la production de lois, et risquer de manquer sa signification.
14150
Il faut continuer d’exercer la pression dans la rue, c’est l’unique moyen de se faire entendre et de recouvrer la démocratie », assure Miguel Fernandez, ingénieur informatique.
14151
Je n’ai pas compris pourquoi il est venu à Paris.
« C’est la pire candidature à l’exception de toutes les autres », confie un élu qui dit pourtant la soutenir…
14152
Son nom, jusqu’alors inconnu du grand public : Tse Chi Lop.
Mais, à la fin 2016, un Taïwanais du nom de Cai Jeng Ze est interpellé à l’aéroport de Rangoun.
14153
Parfois, il faut passer sur un pont plus ou moins solide, et avancer au-dessus du flot impétueux des rivières Braldu ou Panma.
Il ne restera alors aux malchanceux qu’à refaire le chemin en sens inverse.
14154
Au bout de quelques jours, on parvient à savoir un peu plus précisément ce qui s’est déroulé dans ce coin de campagne, perdu dans la province de Drenthe, au nord-est du royaume.
14155
Pour La Réunion, ce dispositif ne concernera pas seulement les habitants de quartiers dits « politique de la ville » mais, sur tout le territoire, ceux qui sont considérés comme étant très loin de l’emploi, quelles qu’en soient les raisons.
14156
.
.
L’iPhone 8 demeure nettement plus compact que les smartphones récents, et son prix est raisonnable (540 euros), mais il date de 2017.
14157
Le LOSC a cependant perdu sur blessure son buteur Victor Osimhen, sorti peu avant l’heure de jeu en se tenant l’adducteur gauche.
14158
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au deuxième jour du synode, l’Eglise amazonienne bouscule le Vatican
S’il faut un mariage, nous sommes là.
14159
La tension est retombée depuis et vendredi soir quelques milliers d’étudiants ont manifesté dans le calme à Barcelone contre « la répression policière ».
14160
Il s’agit de Jean-Marc Reiser, un homme de 59 ans, mis en examen pour assassinat, enlèvement et séquestration dix jours après la disparition de la jeune fille.
14161
Il dénonce l’absence des collectifs et citoyens lors des réunions préparatoires et constate que « la nature est revenue sur le site de Sivens, elle est en résilience, ne construisons pas ce foutu barrage.
14162
En mars 2015, le médecin basé en Ohio, prescrit à notre homme des examens biologiques sanguins qui reviennent tous normaux.
doi: 10.1097/00005176-200108000-00024
14163
Samedi, ils étaient nettement moins nombreux, note M. Rachid, car les forces du régime de Bachar al-Assad qui se sont déployées dans le nord-est de la Syrie en vertu d’un accord avec les Kurdes, empêchent le passage des réfugiés vers l’Irak.
14164
Optant pour une fiction dont est bannie toute spéculation romanesque, Alain Brunard choisit d’offrir le récit scrupuleusement documenté des 76 jours que la reine passa dans les geôles du palais de la Cité.
14165
Jusqu’au jour où un journaliste lui apporte un élément nouveau.
Et pas des moindres : une dénommée Winona s’est présentée à lui comme une survivante de Limetown.
14166
.
.
été ?
fait alliance avec le secteur du péronisme dirigé par Sergio Massa, dont Alberto Fernandez était le chef de campagne en 2015
.
14167
De leur côté, Jaffna à Bâle (Suisse), Daan à Madrid (Espagne) et une quarantaine d’autres rhinocéros indiens mâles hébergés dans des zoos européens sont aussi privés de femelles.
14168
« Une bénédiction », se souviennent-ils.
Mais déjà, « dans la panique, des gens m’appellent pour acheter la couveuse à titre privé afin de sauver leur bébé ».
14169
Le conseiller régional tout comme l’eurodéputée ne semblaient pas outre mesure affectés par la leçon qui leur était donnée, trop contents d’occuper l’antenne.
14170
Elles y ont exprimé leur inquiétude face aux conséquences possibles de l’incendie de l’usine chimique Lubrizol dans cette ville il y a un mois.
14171
Il a été vu plus de 100 millions de fois sur YouTube.
Narjes Bahhar est chroniqueuse musicale, spécialiste des scènes urbaines entre la France et l’Afrique.
14172
En fait, une brute.
En mettant à l’eau un nouveau Hugo Boss en septembre, Thomson l’a accablée dans la perspective du prochain Vendée Globe, en 2020.
14173
Trois classes de bateaux vont s’affronter sur 4 500 milles pour rejoindre le Brésil : les Class40, épatants de vitalité (vingt-sept, dont six nouveaux), les Multi50 (trois) et surtout les Imoca (vingt-neuf),
14174
Le score qu’y réalisera le parti d’extrême droite Alternative pour l’Allemagne (AfD).
« Pour moi, Höcke est un nazi », a ainsi déclaré Mike Mohring, la tête de liste de la CDU, mercredi.
14175
Alors il a voulu la traiter avec les égards nécessaires : « On savait qu’il fallait être hyperagressifs en défense pour les priver de temps et d’espace.
14176
Sebastian Pinera a également annoncé une levée de l’état d’urgence dimanche si « les circonstances le permettent » afin de « contribuer à cette normalisation que tant de Chiliens désirent et méritent ».
14177
« Alors que nous avions déjà pu récupérer dix personnes à bord, notre bateau a été entouré par trois vedettes rapides sur lesquelles se trouvaient des gens masqués et lourdement armés »
14178
Cédric Herrou est actuellement aussi sous contrôle judiciaire dans le cadre d’une instruction en cours au tribunal de Grasse (Alpes-Maritimes) pour « aide au séjour irrégulier ».
14179
MARC CELLIER/ PINK / SAIF IMAGES « La Langue paternelle », d’Arno Dubois, Cambourakis, 150 p., 16 €.
.
Ce qu’ils font, c’est parler le pays.
14180
A l’horreur atomique fait pendant le sort non moins tragique de ce magnifique petit archipel, autrefois un royaume indépendant et prospère, à la culture métissée, annexé par le Japon en 1879
14181
.
En Nouvelle-Zélande.
Retour au... lycée.
.
: « Je ne m’attendais pas à monter sur le podium au vu de mon manque de préparation.
.
14182
Mais elle n’a pas réussi à retourner la situation, et en avril expliquait que Rome subissait « l’assaut » des mafias bien décidées à ne pas lâcher un secteur très lucratif.
14183
.
Deux seulement sont encore en poste : Jean-Michel Aulas et lui.
Ce modèle fait des envieux : quelques gros budgets de Ligue 1 lorgnent Olivier Pickeu.
14184
La langoustine voilée d’une gelée de betterave, nageant dans une crème de parmesan, confirme que tout est question d’équilibre : lorsqu’il est juste, le plaisir est là.
14185
L’historien de l’environnement Jean-Baptiste Fressoz souligne toutefois que cette défiance des Français à la suite des crises sanitaires n’est pas nouvelle.
14186
En vertu de l’accord, Moscou doit « faciliter le retrait » des YPG d’une bande de 30 km de large le long de la frontière, dans le nord-est de la Syrie, frontalier de la Turquie.
Elles sont entrées dans la région de Ras Al-Aïn.
14187
Jusqu’à cette demi-finale perdue contre l’Angleterre (19-7), samedi 26 octobre, sous le ciel déjà sombre de Yokohama.
.
Mais sans les All Blacks, en dépit des pronostics accumulés ces derniers mois.
14188
Ainsi, durant notre sommeil, la sécrétion de cortisol, la pression sanguine, l’activité métabolique et nos performances cognitives augmentent, par anticipation à l’éveil de notre organisme.
14189
La société libanaise s’est soumise après la guerre civile [1975-1990] à un mode de pouvoir qui est à bout parce que la condition indispensable à son fonctionnement – drainer une quantité croissante de milliards de dollars chaque année – est en panne.
14190
TATYANA MAKEYEVA / REUTERS
.
.
ajoutant avoir regardé en prison des émissions qui montraient « les photos les plus laides de moi »
.
14191
Aux journalistes, il a confié à plusieurs reprises, ces derniers jours, qu’il « attend[ait] cette élection comme un enfant attend le Père Noël ».
14192
Lire aussi l’entretien avec Myriam Benraad : « L’indignité est au cœur des mouvements contestataires dans le monde arabe » Le Parlement, qui devait se réunir samedi pour discuter des revendications des manifestants, a de nouveau annulé sa séance faute de quorum.
14193
L’annonce soudaine du président américain, Donald Trump, de retirer les forces spéciales américaines du nord-est de la Syrie les a mis le dos au mur.
14194
Il y a un peu plus d’un mois, la présidente démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi, a annoncé, lors d’une courte allocution télévisée à Washington, le démarrage d’une – très rare – procédure de destitution.
14195
.
.
.
Mais les écrans souples ne possèdent pas les qualités que nous avions en tête quand nous avons conçu la Duo et la Neo.
14196
L’ex-général de 84 ans a invité les manifestants à négocier, avec un visage inexpressif, tout en opposant une fin de non-recevoir à leur principale revendication.
Vous voulez que le Liban devienne comme ça ? »
14197

14198
Pour y arriver, il peut, en tout cas, s’appuyer sur son « ami » Robert Ménard, élu maire de Béziers en 2014.
Une victoire symbolique dont il compte bien s’inspirer.
14199
Il manifestait plaza Italia, ce mardi, le visage blanchi par l’eau bicarbonatée, afin de contrer les effets du gaz lacrymogène.
14200
L’Agence japonaise de météorologie (JMA) avait émis vendredi des alertes aux inondations et glissements de terrain dans plusieurs zones
.
.
14201
Deux ans après avoir été présenté par le premier ministre Edouard Philippe
Cette année-là, « environ 200 000 entrées en formation ont pu être réalisées dans le cadre du plan », affirme M. Marx.
14202
Si les contrats de travail de moins d’un mois sont en léger repli (– 0,2 %), les recrutements d’une durée supérieure, eux, s’accroissent de 2,3 %.
14203
Une histoire intellectuelle de la Révolution française » (Revolutionary Ideas. An Intellectual History of the French Revolution from The Rights of Man to Robespierre)
Une histoire intellectuelle de la Révo­lution française.
14204
.
Lire aussi la tribune : « Supprimer l’ENA ne fera pas disparaître le besoin de former les cadres de la fonction publique »
.
14205
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
14206
« Les sargasses sont un problème qui dépasse les pays et les individus : cela nous force à la collaboration »
14207
Cet investissement devait pourtant permettre à BPCE, le dernier groupe en France à disposer d’une banque mobile, de rattraper son retard.
.
14208
Les partisans du premier ministre espèrent que l’aura du prix Nobel de la paix lui donnera un atout supplémentaire pour mener à bien ses réformes et maîtriser la situation à l’intérieur.
14209
.
Vous ne devriez donc pas les laisser sur le chargeur lorsque celui-ci est branché.
Il faut également à ce modèle un peu plus de temps que les autres pour recharger les piles.
14210
Ce fonds multilatéral, le seul entièrement consacré à l’atténuation et à l’adaptation au réchauffement climatique, est doté d’une gouvernance paritaire entre économies riches et pauvres, tout en réservant une partie de ses financements aux pays les moins avancés.
14211
M. Musk assure que la production atteindra 1 000 véhicules par semaine d’ici à la nouvelle année, un objectif que son usine américaine avait mis des mois à atteindre.
14212
Par rapport à septembre 2017, avant le début de la crise, la baisse est encore plus spectaculaire, avec 17 % de véhicules vendus en moins.
14213
En effet, jamais rien de tel n’a encore été élaboré.
doté d’une capacité de résistance à la chaleur améliorée grâce à un procédé de fabrication innovant.
14214
« Cristina ne peut pas revenir, ce n’est pas possible ! », se lamentait Julia Camargo, décoratrice d’intérieur de 48 ans.
Et pourtant.
.
14215
Y compris quand on lui annonce qu’il faut passer sur le billard.
Au moment de démarrer cette nouvelle saison, rythmée par la seule Coupe du monde, Worley manque logiquement de repères.
14216
La direction du site avait annoncé une suppression des repos compensateurs pour le travail en soirée et le week-end, a déclaré sur BFMTV Erik Meyer, également secrétaire fédéral de SUD-Rail.
14217
.
« La qualification de crimes contre l’humanité va permettre de recueillir plus de témoignages de victimes, également d’élargir et d’approfondir les enquêtes, en remontant les chaînes de commandement, a-t-il expliqué.
14218
Et la question qui fâche, celle de savoir si les banques centrales ont encore un pouvoir sur la monnaie, est tout aussi soigneusement évitée.
14219
C’est un faire-part d’émerveillement doublé d’une grande inquiétude.
.
Pas seulement une foule immense décidée à ne plus se laisser faire par un pouvoir qui l’abuse et l’étrangle depuis des décennies.
14220
Qui partage donc sa chambre pendant la compétition avec son frère Scott pour la première fois depuis l’enfance : « Il s’est un peu étoffé depuis l’époque où il dormait dans le lit superposé au-dessus de moi, et moi je dormais dans celui d’en bas. »
14221
Mais c’est l’énorme colère devant la confiscation de l’Etat, la déliquescence de ses services, le chômage, la cherté de la vie qui s’est en fait exprimée et qui a donné au mouvement son ampleur et surtout son visage.
14222
« Mais faire jouer quelqu’un d’expérimenté comme Leigh Halfpenny va nous apporter quelque chose de différent.
Je me suis construit en tant que capitaine grâce à lui.
14223
Bien que le hangar se trouve derrière une discothèque, et qu’il soit séparé d’elle par un simple mur en moellon, ils n’envisagent pas de faire construire un deuxième mur séparatif, et l’architecte auquel ils font appel pour déposer le permis ne le leur suggère pas.
14224
SPENCER PLATT / AFP Analyse.
.
« Macri était l’idée d’une nouvelle forme d’administration, il n’était pas associé à une régénération civique ou morale »
14225
Pilier de la stratégie pour l’entreprise du bien commun Mais prenons du recul et tentons de sortir par le haut de cette crise du mécénat.
14226
Dans un entretien diffusé la veille dans l’émission de l’animateur radio Zane Lowe, « Beats 1 Show », sur Apple Music, il évoquait un album mêlant gospel et rap, au message évangélique et sans injures.
14227
Les gens sont prêts à faire le sacrifice, si nous devons tout arrêter pendant une semaine, un mois, nous allons le faire, peu importe ce que cela nous coûte », a déclaré Carlos Lazo, un retraité de 77 ans.
14228
Ils font face à un feu violent qui se propage très rapidement dans l’entrepôt A5, avec des fûts qui commencent à exploser les uns après les autres et des vagues d’hydrocarbures qui s’enflamment.
14229
Les homosexuels n’ont qu’à « coucher avec l’autre sexe » pour « faire des enfants ».
Nous faisons vivre le pluralisme, sans avoir peur de la polémique », conteste Gérald Brice-Viret.
14230
Afin de faciliter le déploiement d’une nouvelle architecture de stockage, le Pentagone a décidé de l’attribuer à un seul prestataire, plutôt que de le scinder en plusieurs appels d’offres.
14231
Parvenu porte de Bagnolet, dans cette extrémité populaire du 20e arrondissement, il semble hors de son élément naturel.
.
C’est un signe.
14232
Cette introgression – c’est-à-dire le transfert durable de matériel génétique dans une population – est en outre observée sur des individus capturés à 4 kilomètres des lâchers les plus proches.
14233
Edith Piaf.
Ses mélodies ont un côté envoûtant qui invite au déhanchement sur son rythme groove.
« En vrai, je ne pourrais pas l’expliquer.
14234
L. JEDWAB/« LE MONDE » Son histoire commence en 1773, quand un certain Gabriel-Joseph Froment hérite de la baronnie de Castille, près d’Uzès, dans l’actuel département du Gard.
14235
C’est une violence systémique, comme il existe un racisme systémique, un problème structurel de la société.
Nous ne sommes pas des expertes, nous sommes des activistes. »
14236
Le journaliste a boycotté les dernières audiences de son procès pour dénoncer ce qu’il considère comme un parti pris de la justice.
14237
Et pas mal ne viennent plus à ma messe à cause de mes orientations politiques. »
Ici, dans la favela de Manguinhos, la foi est un acte politique, dont témoigne l’histoire des lieux.
14238
Les compagnies américaines pourront uniquement utiliser l’aéroport José Martí de La Havane pour leurs vols entre les deux pays.
.
14239
Martine Delahaye « Grande traversée : Céleste Albaret chez monsieur Proust », produit par Philippe Garbit, réalisé par Clotilde Pivin (Fr., 2019), cinq épisodes de 110 min disponibles à la demande sur Franceculture.fr.
14240
Jamais avare de mimiques, elle est comme la bonne copine : elle fait rire parce qu’elle est sans filtre et donne confiance en soi parce qu’elle s’assume telle qu’elle est
14241
« Ça suffit la violence, ça suffit la confrontation, la haine et la décadence, a déclaré à la tribune
.
Qu’avez-vous fait de la Catalogne ?
14242
Pendant quatre heures, les intervenants se sont succédé au micro appelant à « protéger la liberté religieuse », à « respecter et à soutenir nos sœurs voilées ».
14243
Le chef de l’Etat avait annoncé la levée de la mesure samedi 26 octobre en réponse à la manifestation historique de la veille qui a réuni plus d’un million de participants contre les inégalités sociales dans le pays.
14244
Le lendemain, l’autre affiche du dernier carré opposera le champion du monde en titre Invictus Gaming à FunPlus Phoenix, dans un duel sino-chinois.
14245
On apprend ainsi que les raisons qui conduisent ces millionnaires à se ­délester d’une partie de leur fortune – pour Versailles, le centre Georges-Pompidou… – sont nombreuses.
14246
L’Everyday Messenger 13 pouces a une capacité plus faible que notre 15 pouces favori, mais il permet toujours de ranger un reflex et une paire d’optiques, ou un équipement Micro 4/3 complet.
14247
Stéphane Michaka, romancier et traducteur : « Il y a une telle perte !
Robinson Stévenin juste et touchant Et lui comme son complice Cédric Aussir n’aiment sans doute rien tant que ça.
14248
Concrètement, lundi deux allers-retours sont prévus sur la ligne Paris-Nantes, deux sur Paris-Rennes, quatre sur Paris-Bordeaux, et la SNCF desservira aussi « Toulouse, Hendaye, Poitiers, Quimper, Brest »
14249
La suite ?
Le programme Erasmus ?
.
Cela faisait sans doute partie de « la moitié du chemin » jusqu’à la finale de la Coupe du monde.
14250
Le candidat péroniste de centre-gauche Alberto Fernandez est donné favori face au président libéral sortant, Mauricio Macri, au milieu des craintes d’une réaction négative des marchés financiers
14251
La figure emblématique de la mode anglaise Alexander McQueen se voit réserver une section entière, dévolue à ses créations masculines imaginées entre 1997 et 1999, encore jamais dévoilées au public
14252
Ce mauvais résultat risque en effet de conforter ceux qui considèrent que le SPD doit sortir du gouvernement pour reconquérir ses électeurs.
14253
Il expose, au Monde, la gravité de l’emprise mafieuse sur la société corse.
En Corse, quand on vous désigne comme une « balance », cela équivaut à un arrêt de mort.
14254
Et c’est ce qui vaut aujourd’hui à Claude Chossat d’être jugé aux côtés d’un autre gangster, David Taddei, 45 ans, un spécialiste des armes.
14255
Au terme d’un long périple et d’une mesure complexe, ils viennent d’annoncer dans Current Biology avoir découvert l’oiseau le plus sonore du monde.
14256
C’est d’ailleurs la raison pour laquelle la demande de qualité des soins émane d’abord des praticiens en pédiatrie.
Cela crée une souffrance chez eux.
14257
.
Double intérêt de Phila’Plus, selon Nicolas Vic-Dupont, l’outil « peut aider à l’amélioration des catalogues (…).
.
14258
Le ministère de la justice s’est défendu en affirmant que ces changements contestés ont été « validés à l’unanimité par les membres du Conseil de la magistrature ».
14259
Et ce avec des histoires issues de la tradition orale mais remises au goût du jour, avec, par le hasard de la programmation, des personnages
14260
.
.
C’est notre priorité au Levant », a-t-il estimé.
« L’EI est l’organisation terroriste la plus meurtrière de notre génération.
14261
.
La gauche en prend aussi pour son grade.
Car derrière ces ouvriers précaires, ils ne perçoivent que des “migrants” et non pas des travailleurs dont il faut défendre les droits », explique-t-il.
14262
« Quelque chose d’énorme vient tout juste de se produire ! »
Donald Trump : « On ne va pas là en frappant la porte, “toc toc, puis-je entrer ?” »
Cette annonce est une excellente nouvelle pour le président des Etats-Unis, en peine de succès en dehors des frontières américaines et fragilisé par une mise en accusation par la Chambre des représentants.
14263
« Citez-moi un seul pays où cela a jamais marché ? »
Un écueil fondamental mine toutefois le débat : personne en France ne s’accorde sur la définition de la richesse.
14264
Des dizaines de milliers de Catalans partisans de l’unité de l’Espagne ont défilé dimanche 27 octobre à Barcelone pour dénoncer la stratégie de confrontation des indépendantistes et les violences qui ont suivi la condamnation de dirigeants séparatistes.
14265
.
Même si sept Américains sur dix affirment avoir plus d’admiration que de ressentiment pour les milliardaires.
La croyance en l’Etat social reste faible.
14266
.
Là enfin qu’Arthur, se raccrochant obsti­nément à ce fragile bien immobilier, refusera longtemps de se résoudre à son échec professionnel.
14267
.
Cet effet fédérateur a permis aux démocraties libérales de créer un système d’Etat-providence, la sécurité sociale.
ça l’est beaucoup moins aujourd’hui.
14268
Tant qu’à faire, on a choisi le centre Thalazur de Cabourg, celui où se déroule le film de Guillaume Nicloux sorti cet été, avec Houellebecq et Depardieu,
14269
et premier vendredi du mois sacré, à la mosquée Al-Nouri de Mossoul, aujourd’hui détruite, Abou Bakr Al-Baghdadi apparaît tout de noir vêtu, la tête ceinte d’un turban noir également.
La démarche même de Baghdadi intrigue.
14270
Ils ont notamment dévissé des barrières métalliques pour fermer l’accès de l’« avenue des Stars », promenade du front de mer à la gloire du cinéma local.
14271
Mais pas assez pour enthousiasmer le public.
Et encore moins au lendemain de la première demi-finale, un régal de match, ici même, conclu par une victoire de l’Angleterre sur la Nouvelle-Zélande (19-7).
14272
De son côté, M. Tebboune, 73 ans, a été haut fonctionnaire, puis plusieurs fois wali (préfet) avant d’être nommé ministre de la communication de M. Bouteflika à son arrivée au pouvoir en 1999.
14273
Encore peu connue sur la scène nationale, Sophie Wilmès, 44 ans, membre du Mouvement réformateur, la formation libérale à laquelle appartient aussi Charles Michel, n’exercera sans doute qu’un intérim, dans l’attente de la formation d’un gouvernement fédéral.
.
14274
Premier Noir à obtenir un doctorat de l’université Harvard, il fut recruté en 1896 par l’université de Pennsylvanie afin de mener une enquête empirique sur la communauté noire de Philadelphie.
14275
.
L’invité de ce dimanche est François Bayrou, maire de Pau et président du MoDem.
14276
De fait, abritée derrière ses Moscot, modèle Randall, à verres photochromiques, se teintant en fonction de la quantité d’ultraviolet, elle ne craint pas la lumière.
14277
», a raconté M. Trump, relatant comment il avait visionné en temps réel le raid américain grâce à des caméras embarquées par les forces spéciales
14278
L’exemple le plus célèbre est sûrement Android, le système d’exploitation mobile de Google avec qui ce dernier s’est imposé comme l’un des principaux acteurs de l’open source
14279
Ce fut avant tout le match des regards.
.
La Coupe du monde met tous les protagonistes plus ou moins dans les mêmes conditions de préparation.
14280
Leur révolte, associée à celle d’autres communautés comme les Amhara, la deuxième plus nombreuse du pays, a précipité le départ de l’ancien premier ministre, et permis un changement à la tête de l’exécutif avec l’arrivée au pouvoir d’Abiy Ahmed en avril 2018.
14281
Carrière fleuve Elle était devenue très populaire depuis une dizaine d’années avec un rôle récurrent – celui de Wanda Legendre – dans Plus belle la vie
14282
.
Le président espère aujourd’hui un miracle qui lui permettrait de disputer un second tour avec Alberto Fernandez le 24 novembre.
14283
Il a été placé sous contrôle judiciaire jusqu’au 13 novembre, et le couple jusqu’au 11 novembre, a précisé la police de l’Essex dans un communiqué.
14284
En cela, l’ouvrière métallurgiste se montre fidèle à son père, un ­jauressien convaincu, républicain et laïcque C’est ce fait divers emblématique de l’entre-deux-guerres que le journaliste Frédéric Lavignette reconstitue à partir d’archives et de coupures de presse.
14285
« Paris est une équipe qui n’est pas de cette Ligue, a d’ailleurs prévenu la semaine passée André Villas-Boas, le nouvel entraîneur olympien.
Cela explique notamment pourquoi le club a « dégraissé » cet été.
14286
Elle n’aurait commis d’autre « crime » que de brandir une pancarte dénonçant la « corruption » de la « bande/issaba ».
Tu n’es pas une criminelle, ma soeur.
14287
.
C’était entreprenant L’issue du combat entre l’Angleterre et la Nouvelle-Zélande s’est peut-être jouée dès le haka des All Blacks.
14288
Le crédit d’impôt pour la transition énergétique (CITE) est le seul dispositif fiscal dont peuvent bénéficier les particuliers pour améliorer la performance énergétique de leur domicile.
14289
Outre le fait qu’elle passerait à côté de l’effet recherché d’un « choc de simplification », une telle solution, qui est souvent pratiquée en matière d’assurance, ne serait, de fait, pas sans difficultés et obstacles très pratiques.
14290
Les républicains qui rechigneraient à soutenir Donald Trump dans l’affaire de la mise en accusation par la Chambre des représentants sont prévenus.
14291
CYRIL CHIGOT / DIVERGENCE POUR « LE MONDE »
.
D347 : 74 km, 19 morts ; 0,26 mort au kilomètre.
Comme cadre, un pneu avant de marque Dunlop.
14292
Relativement préservées lors des précédents feux de ces dernières années, plusieurs propriétés du comté de Sonoma, connu mondialement pour ses vins, ont été attaquées par les flammes
14293
Google, c’est 90 % des recherches sur Internet Pour commencer, il a fallu changer de navigateur sur mon ordinateur et sur mon smartphone, afin de me débarrasser de Chrome (le navigateur de Google).
14294
KAI PFAFFENBACH /
Evo Morales a invité l’Organisation des Etats américains à réaliser un audit, une proposition qui a été acceptée mais sans qu’on en connaisse les dates ou les conditions, près d’une semaine après la fermeture des bureaux de vote.
14295
Elle nous coince dans la géographie (où toucher) sans tenir compte de la modalité (comment toucher), au risque d’oublier le contexte : quand les urologues et gynécologues manipulent ces zones explosives, ils et elles ne réveillent pas le moins du monde Eros.
14296
Alors que la société française « se crispe autour de l’islam », M. Larcher « répète sans aucune ambiguïté que l’islam est compatible avec la République, à condition qu’il ne soit ni radical ni politique ».
14297
mais, quand vous avez été formé à une certaine solitude, vous n’allez pas facilement vers les autres
Il venait du Danemark et rêvait d’émigrer aux Etats-Unis.
14298
JOHN MACDOUGALL / AFP
Membre de l’aile gauche du parti, Saskia Esken estime que « la grande coalition n’a pas d’avenir ».
14299
?
.
Mais cela implique aussi de ne rien en gâcher, d’explorer toutes ses potentialités, au-delà des emplois habituels. »
14300
A Missery, en famille (grande) ou entre amis, bien au chaud devant un feu de cheminée, on peut à loisir s’inventer un Halloween d’enfer, entre nature et patrimoine.
14301
ALEX EDELMAN / AFP L’enquête ouverte il y a plus d’un mois par l’opposition démocrate en vue de destituer Donald Trump s’accélère.
.
14302
.
« Les gens lui reconnaissent ses talents de buteur, sa générosité sur le terrain, son état d’esprit.
.
C’est le début de son ascension.
14303
Cette augmentation de plus de 3 % a été le détonateur de la plus importante fronde sociale depuis plus de trente ans dans ce pays d’Amérique latine réputé pour sa stabilité.
14304
Il s’est contenté de publier sur Twitter une photo du chien qui a été légèrement blessé et rendu « des services incroyables » mais dont l’identité doit être « protégée ».
14305
Mais ce n’est peut-être qu’un répit temporaire.
Un paradoxe dans un pays où les mauvaises récoltes sont habituellement dues à la sécheresse.
14306
Le premier ministre conservateur, qui n’a plus de majorité, avait déjà échoué à deux reprises au mois de septembre dans son entreprise de convoquer un scrutin
14307
La BBC vient d’en tourner une version en costumes de l’époque edwardienne, tandis que les groupes Canal et Fox en proposent cette semaine une adaptation située dans l’Europe d’aujourd’hui.
14308
Parce que moi quand je rentre je peux pas bosser… Lits superposés, les petits foutent la merde, ils ont cassé mon ordinateur portable, mon gros ordi… »
14309
Mais la pénurie de prêtres itinérants pouvant célébrer la messe et donner la communion dans des endroits parfois très reculés affaiblit la puissance de ce dogme dans la région.
14310
Elle rappelle « la nécessité d’un protocole clair en gendarmerie et commissariat » afin d’éviter que les forces de l’ordre ne se trouvent « parfois démunies », ou la réquisition des armes à feu du conjoint mis en cause dès la première plainte.
14311
« Il y a eu une prise de conscience qu’on était parfois allé trop loin dans les interdictions ou restrictions de déplacement »
.
14312
Nous devons inscrire la protection du patrimoine dans une dynamique globale.
Ce palais est situé dans la partie anglophone du pays, où l’armée et des séparatistes s’affrontent depuis deux ans.
14313
« Le préfinancement apporté par les compagnies aériennes en vue de la réalisation de l’ancien projet à Notre-Dame-des-Landes contribuera à financer le réaménagement de Nantes-Atlantique. »
14314
Abou Mohammed Al-Halabi avait fait construire, sous sa résidence, un réseau de tunnels dans lesquels va fuir le « calife », accompagné par trois de ses enfants.
14315
S’il ne s’agit pas de « la » vie en tant que telle, mais de la vie d’un être humain, alors c’est la persistance en nous d’une activité mentale, si minime soit-elle, qui définit notre existence.
14316
« Je me suis retrouvé une nuit au-dessus de mon lit, dans un halo de lumière intense et avec une sensation très agréable, raconte-t-il.
14317
On ne peut définir la mort que par rapport à la vie.
C’est certainement une des raisons qui font que la mort a une définition légale.
14318
Au large de la Guyane, une équipe est partie, avec notre journaliste, à la recherche du récif de l’Amazonie, dont la découverte a été annoncée en 2016.
14319
C’est impossible.
Le contre-argument de bon sens La défiance des citoyens vis-à-vis de leurs dirigeants est devenue si violente que mieux vaut être deux à la manœuvre.
14320
En 2012, c’est la consécration : il présente ses maquettes dans le pavillon japonais de la Biennale d’architecture de Venise et remporte un Lion d’or.
14321
Tout paraît trop grand, trop long, trop tendu et pourtant il met la balle dedans.
Tout le monde demandait de la nouveauté, moi j’ai décidé de ne pas célébrer mes victoires.
14322
Nous condamnons l’attitude selon nous irresponsable du ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, qui a invité les équipes enseignantes à décourager localement les femmes voilées d’accompagner les sorties scolaires, en dépit de leur bon droit.
14323
On inaugure le festival Ake.
Le festival porte le nom d’Aké, une ville proche d’Abeokuta, dans l’Etat d’Ogun, où Wole Soyinka a vu le jour en 1934.
14324
Jeudi, une rencontre est également prévue entre M. Delevoye, le secrétaire d’Etat aux transports, Jean-Baptiste Djebbari, et les syndicats de cheminots pour une première séance de concertation.
14325
Voici un aperçu en images.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rencontre avec le peintre Peng Wan Ts, un ermite à Paris
14326
« C’est un acte qui ne peut avoir de place dans notre république qui garantit la liberté des cultes et des croyances », a notamment déclaré M. Nunez, lui-même ancien sous-préfet de Bayonne.
14327
Mais il faut également encourager les plus jeunes à avoir des interactions sociales qui ne passent pas par des écrans, encourager une alternative.
14328
Lors de la présentation de la feuille de route énergétique de la France, fin novembre 2018, le président de la République a demandé à l’énergéticien de lui présenter un plan complet pour étudier la construction de nouveaux réacteurs nucléaires à la mi-2021.
14329
Carton jaune pour le défenseur marseillais Caleta, le 20 octobre 2019, contre Strasbourg
.
… https://t.co/tDEuAZ4u0s
Pour une fois, le fair-play serait payant.
14330
A partir de 2020, il devrait être supprimé pour les moins de 18 ans, et remplacé par une déclaration remplie par le représentant légal, attestant que l’enfant a bien vu un médecin.
14331
Association Resonantes Le logiciel offre aussi une interface informative complète répertoriant les structures d’aide aux victimes les plus proches : soins médicaux, hébergement d’urgence, associations spécialisées, accompagnement psychologique et juridique
14332
Ce dernier est toutefois alimenté par une batterie d’une puissance suffisante (de l’ordre de 14 kWh) pour procurer une autonomie d’environ 50 km en mode totalement électrique.
14333
Mais ce point de départ est-il acquis ?
L’étude norvégienne qui compare notamment les performances ­au sein de fratries va à l’encontre de ces explications.
14334
Alors, il commence par observer.
Quand un jeune en décroche un, il ressent une certaine pression pour honorer le nouveau statut qui lui est conféré. »
14335
L’homme me tenait à cœur, car il y a une clientèle masculine chez Paco Rabanne, notamment en parfumerie.
Ce flou complet, pour moi, c’est la nouvelle norme.
14336
Alors que sa suspension de quatre ans a pris fin le 8 octobre
Selon les informations du Monde
William Bourdon, avocat de Michel Platini
14337
Le quatuor n° 12 du symphoniste tchèque et l’unique quatuor de l’irréductible Français y encadrent une œuvre de circonstance, les Crisantemi, de l’Italien immortalisé par ses opéras.
14338
Elle s’était trouvée en la personne de Donatella Tesei une excellente candidate, venue de la droite modérée, moins « clivante » que Matteo Salvini, qui lui a permis de rassembler largement.
14339
Charles Duprat Dans son atelier de Brooklyn, Ali Banisadr fait apparaître sur ses toiles des enchevêtrements de formes.
14340
La bataille climatique est aussi une bataille agricole.
Cette facture n’est pas seulement coûteuse pour l’avenir de notre planète et celui de nos enfants.
14341
A rebours de ses convictions d’alpiniste mais sans regret.
« L’aventure n’est pas sur les montagnes où l’on trouve des camps de base et une logistique, conclut-elle.
14342
Fasciné par cette figure, Lesage la représente dans une quinzaine de toiles.
» ADAGP, PARIS 2019 / C.THÉRIEZ / LAM
14343
Sa décision a de bonnes chances d’être identique, puisque les arguments de Patrick Balkany le seront aussi.
C’est scandaleux de dire qu’il y a un risque de fuite. »
14344
WILLIAM WEGMAN / APERTURE « Faux yeux », William Wegman, 2019.
D’autres images abordent le thème d’une façon plus littérale : l’homme masqué de Susan Meiselas au Nicaragua ou le manifestant anonyme de Don McCullin.
14345
Et pas de façon discrète.
« Elle ne sait pas gérer un désaccord politique, elle en fait tout de suite un différend moral », juge un membre fondateur.
14346
.
La filière nucléaire explique régulièrement que le surcoût de Flamanville est lié au fait qu’il s’agisse d’une « tête de série » Mais
14347
Mais lundi, le syndicat des enseignants a annoncé « quatre jours de grève générale ».
d’étudiants et d’élèves défilent à Kout, à Nassiriya, à Hilla, à Samawa et à Bassora (sud)
.
14348
Une victoire contestée Ainsi, dans les milieux informés de Maputo, avant que ne soit déposé le premier bulletin, les discussions portaient déjà sur le nom de l’éventuel successeur de Filipe Nyusi.
14349
Les produits de première nécessité comme la nourriture, le carburant et les médicaments sont difficiles à trouver dans le pays ; et Air Zimbabwe a licencié des centaines de personnes au cours des deux dernières années.
14350
La ministre de la transition écologique, Elisabeth Borne, a d’ailleurs prévenu que la décision du gouvernement de lancer la construction de nouveaux EPR en France reste conditionnée au démarrage de celui de Flamanville, désormais prévu fin 2022.
14351
Les trois autres sculptures ont été retrouvées dans un puits comblé qui a aussi révélé un seau en bois cerclé de bronze ouvragé.
14352
« Elu et candidat “sans étiquette” à Saint-Etienne, homme d’appareil à Paris : personne n’est dupe du grand écart du candidat-maire ! », se sont insurgés mercredi dans un communiqué les élus de gauche au conseil municipal, do
14353
Que l’électeur du bas Berry se rassure : la candidate non encartée, mais « centriste sociale », comme elle se définit, n’entend pas axer sa campagne sur ses capacités extralucides, comme le dialogue avec les morts ou la chasse aux mauvais esprits.
14354
Pour connaître son espérance de vie – ici, on n’évoque pas la date de sa mort, on « positive » – d’autres précisions sur son mode de vie (hygiène, activité…) sont à fournir.
14355
« Quarteron africain, il a alors cet attrait de l’étranger qui suscite en moi l’envie de le connaître »
Le soir, il joue au jacquet avec une fille.
14356
.
Quant au prix du public, attribué grâce à un vote en ligne, il a récompensé 1734, un récit porté par le conteur Franck Sylvestre et défendu par la météorologue Eve Christian.
14357
Dimanche 27 octobre, les autorités ont émis un nouvel ordre d’évacuation pour la plus grande part des 180 000 habitants de la ville de Santa RoPsa, à 80 km au nord de San Francisco.
14358
La question posée aujourd’hui consiste à savoir si l’élimination d’Al-Baghdadi et de son numéro deux lors du même assaut sonne le glas du mouvement djihadiste.
14359
L’Etat avait de bonnes raisons de jouer le médiateur, et pas seulement parce que les syndicats avaient d’emblée choisi la politique de la chaise vide.
Des engagements non tenus par le géant de Boston.
14360
Sans dévoiler ce qui se tramait, un cadre du mouvement kurde assurait qu’il s’agissait « d’une bonne nouvelle pour tout le monde, pour la paix, pour l’humanité ».
14361
Bruno Clavet préfère de son côté mettre en avant son Master 2 en communication, son « virus de la politique », et sa « vision pour la France, comme Marine Le Pen ».
14362
Puis c’est devenu « le voile islamique ».
Il nous montre à quel point la manifestation de l’islam est devenue un phénomène endogène.
Non.
.
14363
L’objectif n’a pas changé depuis que « MBS » a présenté son plan Vision 2030 en avril 2016 : en finir avec la dépendance de la société saoudienne à la rente pétrolière.
14364
Les recommandations faites aux femmes de se couvrir lorsqu’elles sortent ne seraient pas « un signe de distinction des musulmanes ».
14365
« La porte reste ouverte » En tout cas, chez Benjamin Griveaux, on martèle que les propos du maire de Pau n’auront aucune incidence sur la campagne débutée il y a déjà plusieurs mois.
14366
.
Trop timorés ?
Les trois.
, les marchés d’actions et du crédit surfent sur les annonces de deal puis de no deal entre les Etats-Unis et la Chine.
14367
Et pour cause, cet air de déjà-vu est loin d’être une coïncidence : le patron de Free, Xavier Niel (actionnaire du Monde à titre individuel) est l’un des principaux propriétaires de l’opérateur historique Eir, maison mère de GoMo.
14368
En l’état, cette offre est « non contraignante », ont précisé des sources proches du dossier, dimanche 27 octobre, après la révélation de ce projet par l’agence Bloomberg, samedi 26 octobre.
14369
Leur leader, Jeremy Corbyn, insistait encore sur ce point juste avant le week-end : le risque de « no deal » doit avoir complètement disparu pour qu’il soutienne une élection en décembre.
14370
Une somme quadriennale d’environ 129 millions d’euros pour convaincre les clubs locaux de libérer au mieux leurs joueurs au profit de la sélection nationale.
14371
Ils seront déçus.
.
Le serbe Novak Djokovic est en effet sous la menace de l’espagnol Rafael Nadal pour le trône mondial en cette fin d’année.
.
.
14372
« L’université est venue me chercher en octobre 2017 pour travailler à cette formation, j’ai monté ce projet, pluridisciplinaire, il a été validé par Paris-I, et par la Grande Mosquée, qui a communiqué officiellement dessus le 16 octobre »,
14373
Velléités séparatistes Le MNLA, qui tiendra lui aussi un congrès à Kidal le 30 novembre, va « examiner cette question pour que nous puissions rester dans la même dynamique », a assuré l’un de ses dirigeants, Billal Ag Cherif,
14374
Assis à ses côtés, le timide Madlib, toujours habillé avec raffinement, rit de son arrogance, presque gêné : « Il enterre les concurrents, mais le rap est une compétition saine et amicale. »
14375
« Tout le monde a compris qu’il ne s’agit pas d’un simple commerce en ligne », a déclaré M. Cissé, chef de division au secrétariat de la présidence chargé des services spéciaux.
14376
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Tolkien a créé un monde à partir de rien » : la BNF consacre une exposition à l’auteur du « Seigneur des anneaux »
14377
Vladimir Boukovski à Cambridge, en décembre 2016.
En 2008, il n’avait pas pu briguer la présidence russe à cause, notamment, de sa double nationalité russe et britannique.
14378
Fin septembre, le fabricant, numéro un de la cosmétique bio vendue en grandes surfaces, a signé le rachat de Boho Green, marque de maquillage créée en 2012 à Lyon.
14379
figure tutélaire de la BD de science-fiction, le natif de Belgrade, arrivé en France à l’âge de 10 ans, a aussi largement contribué à l’accession du neuvième art dans les salles de vente, en pulvérisant lui-même de nombreux records d’enchères.
14380
« C’est une mise à distance de ce qui a été fait, et une prise de conscience de ce qui doit être amélioré », résume un proche.
, soutient-il.
14381
Une partie du collectif des Etoiles, en 1980.
Aucune rétrospective n’est envisagée non plus à Beaubourg sur ce collectif qui célèbre cette année ses 40 ans –
.
.
14382
Les 60 œuvres exposées sont issues de l’immense collection privée d’art moderne constituée par Donald et Mera Rubell, des amateurs d’art contemporain blancs, âgés de 79 et 76 ans, installés depuis un quart de siècle en Floride
14383
C’est un auteur qui n’a pas peur de jouer avec la caricature quand il dessine des personnages, mais qui sait présenter des enjeux dans leur complexité
14384
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin de la trêve hivernale : les associations redoutent un nombre record d’expulsions La Fondation propose aussi de doubler les aides distribuées par les départements aux ménages en difficulté via le Fonds de solidarité logement (FSL).
14385
Cela favorise une plus large mobilisation, une représentation limpide des spécificités régionales, une indépendance et une liberté de circulation ne nécessitant pas l’organisation des déplacements coûteux des manifestants.
14386
Un rapport commandé par AC Environnement et établi par la société Oxygenair en juin 2016 relève des concentrations de chloroforme atteignant jusqu’à 242,6 milligrammes par mètre cube (mg/m3) d’air sur une durée de huit heures dans le laboratoire de Gentilly.
14387
.
.
639.
.
Mais la deuxième division « Trophy », a ouvert hier avec la victoire du promu ukrainien sur la Lituanie 27-10 (4 essais à 1).
14388
Lire aussi Investir en fonds PME et réduire ses impôts Mais, et c’est sans doute leur principal avantage, les fintech proposent, en complément du compte, certains services en ligne qui peuvent faire la différence pour un entrepreneur
14389
.
.
remportés par Sébastien Loeb (9), puis Sébastien Ogier (6), coup de tonnerre sur les pistes du championnat du monde des rallyes
!
.
.
.
14390
La jeune femme reproche au président de ne pas suffisamment s’opposer à un projet de réforme du code pénal qui inclut une loi prévoyant plusieurs mois d’emprisonnement en cas de relations sexuelles hors mariage.
14391
Reste que le « classique » est l’une des très rares rencontres de Ligue 1 que le PSG aborde avec l’intensité et la concentration d’un match de Ligue des champions.
14392
Dans son QG rempli de militants galvanisés par la victoire de leur camp, Alberto Fernandez, 60 ans, peine à contenir son émotion.
.
14393
.
Mais elle s’atténue parfois, et cela témoigne du trouble qui mine ce paysan breton depuis des mois.
L’un enchérit.
Les autres aussi.
14394
De jeunes Irakiens regardent l’annonce de la mort du chef de l’EI Abou Bakr Al-Baghdadi à Najaf, en Irak, le 27 octobre.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Al-Baghdadi, le « calife » du djihad
14395
Pour obtenir des élections législatives, qui se tiendraient les 12 décembre, Boris Johnson aura besoin lundi après-midi de deux tiers des voix à la Chambre des communes, soit 434 votes
14396
En fait, il y en a partout, sauf là où Peng Wan Ts dispose sa collection : de petites sculptures bouddhiques polychromes, crucifix et reliquaires chrétiens, statuettes anciennes d’Asie du Sud-Est, moulage de Michel-Ange, archéologie du Moyen-Orient, masque africain.
14397
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité.
Paramétrer les cookies Accepter
14398
Par une coïncidence dont le djihadisme est coutumier, cette tuerie a eu lieu le jour
Mais Daech [l’acronyme arabe de l’EI] n’a aucunement revendiqué le geste de Mickaël Harpon.
14399
La jeune femme est institutrice dans une école publique, à Champigny-sur-Marne (Val-de-Marne), où elle est née et habite toujours.
Et, surtout, la preuve d’une intégration jugée ratée.
14400
RAUL ARBOLEDA / AFP
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Colombie, les ex-guerilleros des FARC tentés par un retour dans le maquis
14401
Daniel Martinez a voté à Montevideo, dimanche 27 octobre.
Les mesures répressives prises par le Frente Amplio n’ont fait que remplir les prisons et n’ont pas permis de résoudre le problème.
14402
Les précédents présidents avaient certes leurs petites habitudes, comme le relatait il y a peu l’édition brésilienne du Huffington Post : l’intellectuel Fernando Henrique Cardoso appréciait le bon vin et les plats français raffinés.
14403
Avec la volonté affichée par les militants séparatistes radicaux « d’endommager l’économie » pour mieux faire pression sur Madrid.
14404
Ces dernières années, les enquêtes sociologiques sur les sentiments d’injustice ont montré la complexité et les ambivalences des principes de justice et de leur application au quotidien, notamment au travail, ou encore face à l’impôt ou à la valeur des diplômes.
14405
Il a invité M. Fernandez au palais présidentiel lundi matin pour discuter de la transition du pouvoir.
« “Nous” et “eux”, c’est terminé », a assuré cet avocat de 60 ans.
.
14406
« Au départ, je pensais que cela ferait un bon exercice pour les étudiants, mais en fait, cela a été aussi un sujet de recherche très intéressant »
14407
« Je suis Africain », de Rachid Taha Pochette de l’album « Je suis africain », de Rachid Taha
Franck Colombani « Two Hands », 1 CD 4AD/Beggars (sortie le 11 octobre.
14408
Les Français nous font confiance.
, Christian Jacob a fait entrer de nombreux élus locaux dans l’état-major de LR.
14409
« Le secteur de l’hôtellerie subissait une forte disruption avec la réservation en ligne, les comparateurs, les nouveaux modes d’hébergement, les attentes des clients d’une expérience différente…
14410
Qu4tre, c’était 225 000, l’âge d’or.
C’est vrai pour les artistes internationaux qui vendent leur exclusivité en asséchant les trésoreries des festivals.
14411
C’est la première fois qu’une telle résolution était soumise à un vote en séance plénière aux Etats-Unis.
.
… https://t.co/Zap9FmiYZI
14412
Ou cette mission au cours de laquelle, et sans trop en dire, on incarne le personnage le plus vulnérable qu’un Call of Duty a jamais mis en scène.
14413
Elles visent à déterminer l’origine de l’incendie, les conditions dans lesquelles il s’est propagé mais aussi les responsabilités des différents acteurs dans cet incident.
14414
.
— J’ai été mis au courant de ce message en début d’année.
« Lors des dernières semaines quand ils sont devenus publics », répond le dirigeant de Boeing.
.
14415
A la reprise du mouvement, le 24 octobre au soir, après une trêve implicite imposée par le pèlerinage chiite de l’Arbaïn à Kerbala, il avait appelé ses partisans à rejoindre les manifestations et promis de protéger ce mouvement.
14416
Cela fait des mois qu’il rêve de « fouler la terre et humer l’air » de chez lui.
Caché dans la brousse, il a vu les anti-balaka brûler sa maison.
14417
Des TGV desservant d’autres lignes ont été « prêtés » à l’axe Atlantique et des rames ont pu être révisées en province, a-t-elle précisé, louant « un grand élan de solidarité dans l’entreprise »
14418
Ce fut le cas ces dernières années avec Turquie, l’héritage kémaliste signé Anne-Fleur Delaistre puis Erdogan, l’ivresse du pouvoir de Gilles Cayatte et Guillaume Perrier
14419
Enfin, le 3e prix du livre a été attribué à Feurat Alani pour son « ovni littéraire » Le Parfum d’Irak (Editions Nova/Arte Editions, octobre 2018).
14420
Cette « réflexion sur les signes de radicalisation religieuse » vise à « lever toute confusion avec la pratique religieuse piétiste », a expliqué dans un communiqué le président du CFCM, Dalil Boubakeur, recteur de la Mosquée de Paris.
14421
Le 3 Novembre 2019 à 13H02, 4 Ultims prendront le départ d'un parcours triangulaire de 14 000 milles nautiques sur… https://t.co/3jxMtPXzFA — Batlantiques (@Brest Atlantiques)
14422
Les magistrats ont tenté de clarifier les circuits de l’argent en égrenant « les contacts qui se nouent », les « conditions exorbitantes » accordées au réseau, les voyages en Suisse de l’un de ses membres, Ziad Takieddine…
14423
Le village médiéval d’Alquézar.
Voyage dans le temps à Colungo Le cerf levantin de Chimiachas.
Centre d’art rupestre à Colungo.
A table, donc.
14424
Le débat a démarré dans une atmosphère sereine, jusqu’à l’intervention du sénateur non inscrit Jean-Louis Masson, qui a appelé à « prendre la problématique du communautarisme musulman dans sa globalité » et a également évoqué la question de l’immigration.
14425
.
Mais elles constituent les preuves précieuses et inédites du rôle des combattants européens de l’EI.
.
.
France 5.
14426
Nous sommes bien allés les chercher, mais la plupart sont repartis sur l’île pour chercher ce qu’ils pouvaient sauver, parce que là-bas, toutes les maisons sont sous l’eau
14427
« Ces calendriers offraient une alternative à “Playboy” à une époque où l’Amérique n’était pas prête à voir des pin-up noires étalées dans les magazines. »
14428
.
Sur quelque 300 pages, le livre compile aussi des notes manuscrites, des photos personnelles, des collages ou encore des dessins…
14429
Il a d’abord fait savoir que le tireur placé en garde à vue pour « tentative d’assassinat », avait fait des aveux partiels
.
, précise M. Mariée.
.
14430
D’après une étude publiée mardi 29 octobre dans Nature Communications, le nombre de personnes menacées par l’élévation du niveau de la mer dans le monde est au moins trois fois plus élevé que celui estimé auparavant.
14431
« Cette première victoire contre la reconnaissance faciale en France ne peut que nous rendre optimistes dans la lutte qui nous oppose aux systèmes déjà existants », s’est réjouie La Quadrature du Net.
14432
Avec ses collègues, elle a lancé l’opération « Un emploi près de chez vous », grâce à laquelle des salariés en reconversion, de tous âges, sont accompagnés en douceur vers les métiers d’aide à la personne
14433
« L’explosion d’innovation, dans les gènes architectes des plantes, a eu lieu chez les dernières algues aquatiques et chez les mousses qui ont conquis les continents »
14434
Lire aussi Cris racistes : le président de la fédération bulgare démissionne
Elle sera sous le coup d’un deuxième match à huis clos durant une période probatoire de deux ans, a précisé l’UEFA.
14435
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Notre colère nous rapproche, on a fait tomber le mur des peurs confessionnelles » : le peuple du Liban uni contre ses dirigeants
14436
Parmi ceux qui veulent interdire le voile, s’il y a sans aucun doute un certain nombre de gens qui cèdent à leur penchant raciste, se trouvent également des gens sincères qui cherchent à protéger la laïcité, qu’ils considèrent comme pilier de notre société.
14437
.
.
C’est essayer d’orienter la pensée du prescripteur par un mirage biologique, en fonction d’un imaginaire, sans preuves cliniques.
.
14438
.
L’organisation conteste d’ailleurs avec d’autres ONG l’autorisation préfectorale devant le tribunal administratif de Marseille.
.
14439
A la base du système, il y a le collecteur.
Cette petite main fait la tournée des portes de Paris la nuit tombée pour récupérer l’argent du trafic.
.
.
.
14440
Sa dénonciation de l’utilisation de la psychiatrie par le régime soviétique contribua au discrédit international de celui-ci et à sa chute.
14441
Le procès, qui a débuté lundi 28 octobre à Londres, risque de ternir un peu plus l’image de la BBC, déjà peu reluisante quand il s’agit d’égalité femmes-hommes.
14442
Puis le trouble se crée autour du célèbre pasteur évangélique nigérian qui a recueilli des milliers d’enfants ayant fui le conflit avec Boko Haram.
14443
Voilà qui est clair et aurait pu le rester si elle n’était pas rétive à l’enfermement dans une seule case.
.
A 11 ans, elle joue de l’orgue à l’église.
14444
Il est habilité comme professeur, après une thèse de doctorat soutenue à l’université de Jérusalem en 1989, et commence une carrière d’enseignant à l’université de Tel Aviv, où il obtient une chaire en 2015.
14445
Ce sont également les communautés autochtones qui promeuvent un autre modèle social et environnemental face à la rapacité et l’irresponsabilité des entreprises extractives.
14446
Ce mode de fonctionnement lui a permis de passer sans mal sous les fourches Caudines de la nouvelle norme de consommation WLTP, au contraire de certains modèles allemands retirés provisoirement du catalogue.
14447
Alors que le Japon a adopté les motorisations hybrides mais n’avait, jusqu’alors, affiché qu’un intérêt modéré pour les voitures 100 % électriques, pratiquement tous les modèles présentés au salon de Tokyo y sacrifient.
14448
C’était une recommandation du comité d’éthique de Canal+.
Jusqu’à présent diffusée en direct, elle a été marquée par de nombreux dérapages d’Eric Zemmour.
14449
Sa force subversive la catapulte au rang d’image fondatrice de la révolte antigouvernementale libanaise.
.
A picture worth a thousand words.
.
.
14450
.
.
.
Tel est le pari – réussi – de cette Biennale dont le souffle collégial devrait servir d’exemple à toute l’Afrique.
14451
Le dirigeant conservateur est arrivé au pouvoir en juillet en promettant que le Brexit aurait lieu « coûte que coûte » le 31 octobre.
14452
Selon l’article de Topsante.net, il existe un véritable « scandale » de « fraude médicale » sur les « déclarations de cas de cancers par certains médecins qui touchent des subventions pour chaque patient déclaré ».
14453
« Est-ce qu’on peut tout bousculer du jour au lendemain ?
Ce n’est pas pour rien que le locataire de l’Elysée a semblé souffler le chaud et le froid, lundi 28 octobre
14454
Cette fois-ci, il a dû cesser de travailler pendant « 38 jours consécutifs » et a porté une minerve « trois à quatre mois »
.
14455
Au terme d’une mission de près de quatre mois menée avec l’appui d’une petite douzaine d’experts, d’élus et de professionnels, Mme El Khomri
14456
Plus de 4 000 personnes auraient subi des sévices – coups de poing, de bâton ou de fouet, électrochocs, privation de sommeil, viols
.
14457
Il a même proposé de « définir un péché écologique » vu « comme une action ou une omission contre Dieu, son prochain, la communauté et l’environnement ».
14458
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Au Liban, un air de “Mai 68” »
Et voici que la capitale du nord du Liban retrouve sa fierté.
14459
Le Monde a pu avoir accès à ce centre de détention, lundi 28 octobre, à condition de ne pas répondre aux questions des prisonniers sur les événements des dernières semaines
14460
De précédentes recherches avaient ainsi estimé que le nombre réel des SDF décédés était six fois plus important que celui recensé par le collectif.
14461
.
Elle prend de ses nouvelles, lui en donne.
.
Mais il n’a pu augmenter les salaires faute de financements supplémentaires du département.
14462
Elles sont intarissables sur le calvaire qu’est devenue leur vie depuis que l’organisation Etat islamique (EI) a été chassée de Mossoul à l’été 2017.
14463
L’auteur de l’attaque de la mosquée a porté les couleurs du Front national en 2015, lors des élections départementales dans les Landes où il a obtenu le score de 14,62 %.
14464
Facebook POURQUOI C’EST FAUX
Sur son compte Facebook, disparu depuis, un employé de la mairie de Meaux a commenté l’image de la jeune femme en appelant à lui « couper la tête ».
14465
Le mandat du président Magufuli entre dans sa cinquième année début novembre et, pour Roland Ebole, chercheur au sein d’Amnesty International, « la Tanzanie est en train de s’enfoncer à grande vitesse ».
14466
Le hameau où séjournait Baghdadi se trouve à environ 12 kilomètres par la route du poste frontière de Bab al-Hawa qui marque l’entrée dans la province turque du Hatay.
14467
Et là, il a dû se plier à certaines des exigences de l’activiste le plus redouté au monde et infléchir sa stratégie financière pour rendre le géant de Dallas (Texas) plus généreux avec ses actionnaires, comme chez Pernod Ricard, Bayer ou Telecom Italia.
14468
Si les conditions de givrage persistent, la montée doit être arrêtée à 35 000 pieds (10 668 mètres).
En juillet, une pièce d’un des moteurs était tombée en plein vol au-dessus de la France
.
14469
United souhaite conserver son « cercle vertueux pour pouvoir réinvestir ses profits afin d’améliorer l’expérience des passagers », c’est-à-dire principalement leur confort à bord de ses avions.
14470
« C’est un montant très bas.
L’économiste estime que l’une des priorités du gouvernement sortant doit être de stabiliser la monnaie du pays, en laquelle peu d’Argentins ont confiance.
14471
ISSOUF SANOGO / AFP L’Ivoirien Didier Drogba, ancienne star du football, a été nommé ambassadeur d’une campagne de la Fédération internationale de l’automobile (FIA) pour promouvoir la sécurité routière en Afrique
14472
« Le port du voile comme son incitation à le porter ou, au contraire, à le retirer sont étroitement dépendants des circonstances dans lesquelles ils s’inscrivent » (A Toulouse, en 2011).
14473
MUJAHID SAFODIEN / AFP
A Laudium, dans la banlieue de la capitale, Pretoria, l’eau a cessé de couler des robinets la semaine dernière, en raison de la défaillance des installations du principal distributeur d’eau du pays, Rand Water.
14474
La compagnie ferroviaire entend revenir sur les douze jours de congés supplémentaires dont bénéficient les agents de maintenance du technicentre de Châtillon.
14475
Occupy Wall Street, les parcs Zuccotti ou Gezi, les places Tahrir, République, Puerta del Sol, Maïdan, Syntagma ou les ronds-points : malgré les différences des contextes politiques, ces mouvements mettent le plus souvent en avant la place publique dans leur mode de protestation.
14476
Ces derniers mois, le président américain a mobilisé une armée de conseillers pour mettre en lumière les supposés conflits d’intérêts de Biden Jr en Ukraine et en Chine.
14477
Mais comme Eskom est le seul producteur d’électricité et que sa situation menace le reste de l’économie, le pouvoir fait un effort colossal pour le stabiliser
14478
« Pop & psy.
C’est le credo d’un jeune psychiatre, Jean-Victor Blanc, qui en fait une démonstration convaincante dans son livre Pop & psy.
14479
Dût-elle, qu’à Dieu ne plaise, être relayée par des aveux télévisés dont la République islamique est coutumière, elle ne gagnerait pas en crédibilité.
Curieuse façon de rompre l’isolement de l’Iran
14480
Une part importante de la population française est concernée par ces situations de refus de soins jugées « discriminatoires, explicites et directes » par les auteurs de l’étude.
14481
Tribune.
Il devra relever des défis de taille dans un pays empêtré dans une grave crise économique et sociale.
.
.
14482
Enseignement à distance des universités A Autun, le « coach » à temps plein s’appelle Fabrice Daviot : ancien de la mission locale, il n’est certes pas enseignant, mais connaît bien la jeunesse du territoire.
14483
En attendant, trois clubs de Ligue 1 font leur entrée dans la dernière Coupe de la Ligue de l’histoire (attention, c’est seulement si vous êtes vraiment en manque de foot).
14484
Ironie de l’histoire : c’était précisément à quoi, mauvaise perdante, Cristina Fernandez s’était refusée avec son vainqueur de 2015, M. Macri…
14485
La première repose sur l’idée d’une laïcité régulatrice, telle que M. Valls hier et M. Blanquer aujourd’hui l’illustrent, revendiquant le primat de l’ordre public sur les opinions privées.
14486
Les arrérages de rente (les sommes perçues) seront imposables avec les autres revenus, tout comme les sommes retirées en capital si elles ont donné lieu, à l’entrée, à une défiscalisation.
14487
.
Cet argument controversé a permis de justifier le refus de la moindre coopération, qu’il s’agisse de l’autorisation donnée à des conseillers de témoigner, ou de la communication de documents en lien avec l’Ukraine
14488
« Le fait que je sois le seul candidat à être rejeté prouve que Pékin manipule nos élections avec de la censure politique et de la sélection arbitraire »
14489
Selon Sud Ouest, il avait adressé la semaine dernière une lettre « rageuse » au bâtonnier de Bayonne et au procureur de Dax pour « porter plainte contre Emmanuel Macron », avec copie au quotidien, qui ne l’a pas publiée en raison de son caractère « discriminatoire et xénophobe ».
14490
Le Parlement européen approuve l’accord de sortie Le Parlement européen est consulté sur l’accord Le Royaume-Uni quitte l’UE avec un accord avant le 31 janvier
14491
Lundi 28 octobre au matin, les Européens ont, de nouveau, repoussé l’échéance, à la demande du gouvernement Johnson.
Probablement.
14492
Le président de la République n’« adore pas » que l’on présente les choses ainsi « parce que ça donne le sentiment que le travail, ça serait pénible », comme il l’a déclaré, le 3 octobre, lors du débat sur les retraites à Rodez.
14493
Ces engagements, en retour, bénéficient aux chercheurs d’un domaine ardu en manque de visibilité ou aux créateurs de start-up qui investissent de nouveaux marchés.
14494
« C’est ou la prison ou la présidence », a-t-il ajouté lors d’une gigantesque manifestation sur une autoroute au sud de La Paz.
La police répliquait par des jets de gaz lacrymogènes.
14495
Et pourtant le même sondage relègue la question de la défense de la laïcité au septième rang des priorités du moment, loin derrière la santé, l’emploi, le pouvoir d’achat, la lutte contre la délinquance, la protection de l’environnement…
14496
Une chose est sûre : Blandine ira à l’université de Pau, et pas plus loin.
Autocensure, manque d’information, barrières financières...
14497
Selon un rapport du Fonds des Nations unies pour la population (UNFPA) publié l’année dernière, la part de personnes de 60 ans et plus, située dans la zone Afrique du Nord/Moyen-Orient, devrait passer de 8 % de la population totale aujourd’hui à 15 % en 2045.
14498
Face au drame, les Nordestins, dans un extraordinaire élan citoyen, se sont élancés par milliers vers la mer, agenouillés dans le sable pour nettoyer, gratter, astiquer la plage, descendant en famille ou par villages entiers – souvent dans la plus grande confusion.
14499
Qu’un média iranien publie un entretien de l’avocat des deux Français est d’autant plus rare que Me Dehghan y livre une version qui va à l’encontre des accusations portées par la justice iranienne.
14500
L’acteur Arnold Schwarzenegger a lui aussi dû se mettre à l’abri sur ordre des autorités : « Nous avons évacué sans problème à 3 h 30 ce matin [lundi].
14501
Barbe sombre taillée au cordeau, cheveux bruns coupés court, lunettes aux montures noires, silhouette épaisse, voix calme et posée :
.
14502
La brutale interpellation d’une femme voilée, le 11 octobre, au conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté n’a pas seulement attesté d’une haine antimusulmane française aussi sidérante qu’heureusement minoritaire, elle a aussi ouvert la boîte aux bêtises
14503
A la sortie de l’exposition De Vinci, le public a dorénavant la possibilité de scruter plus en détail le portrait de la Joconde, grâce à un casque virtuel.
14504
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Marco Bellocchio : « La trahison de Buscetta a une portée shakespearienne »
.
14505
La série est en réalité polonaise, et met en scène le chef du département Q (une unité d’élite des services secrets polonais), un trafiquant d’armes biélorusse, un agent dormant polonais au KGB, un ancien général biélorusse qui fait chanter le premier ministre polonais
14506
« L’un deux tenait un grand couteau comme ceux qu’on voit dans les films de Rambo », raconte un témoin de l’agression à l’Evening Standard.
14507
ROMAN.
.
Il lui restait à raconter la suite, cette vie d’« aventures » dont on percevait l’intensité sans en connaître les péripéties.
.
.
.
14508
.
Joséphine est le lieu d’une programmation de nuit avec des DJ, mais également des performances, des projections, de la musique live…
14509
C’est un choix qui prend le contre-pied de celui de Facebook.
Il explique notamment qu’un message politique gagne en audience grâce à des abonnements à un compte ou à des retweets.
14510
.
la Commission gouvernementale des droits de l’homme.
Le bilan officiel du premier épisode de contestation, du 1er au 6 octobre, est de 157 morts.
14511
Ce serait « le moyen d’avoir une information et une alarme parfaitement calibrées en temps réel », a poursuivi M. Durand, soulignant que le citoyen est « mobile, autonome et veut être informé personnellement ».
14512
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Plafonnement des indemnités : les prud’hommes de Grenoble s’affranchissent de l’avis de la Cour de cassation Plafonnement entre un et vingt mois de salaire brut
14513
Nos activistes sont en train de pénétrer dans l’enceinte de la centrale nucléaire.
« Ces personnes étaient acculées à commettre cette infraction pour éviter la survenue d’un danger.
14514
Ou a-t-il décidé de s’engager jusqu’au bout, « de changer de bord pour aller dans le sens de la justice », comme il le clame haut et fort ?
14515
« Il y a toute une population qui n’est pas encore évangélisée à l’utilisation du e-commerce.
un obstacle majeur en Afrique.
.
.
.
14516
Le récit emboîte le pas d’un trader divorcé qui accompagne sa petite fille chez sa mère et s’installe dans le train qui doit les transporter.
14517
Il en a néanmoins révélé une : l’arrêt probable de la castration à vif des porcelets, dénoncée récemment dans les vidéos d’une association.
14518
Les pompiers ont en effet demandé aux habitants de rester dans leurs logements après le déclenchement de l’incendie, juste avant 1 h 00 du matin, avant de changer de stratégie à 2 h 47
14519
« Le tribunal a ordonné une détention de quatre-vingt-dix jours pour les deux suspects », a fait savoir mercredi le parquet néerlandais dans un communiqué
14520
Cela en fait « le premier agent d’intelligence artificielle à atteindre le meilleur niveau de performance humain, dans un jeu joué par des professionnels, sans simplifier le jeu », se réjouit DeepMind dans la revue Nature.
14521
Si bien que donner aux jeunes start-upeurs l’autorisation de créer leur propre monnaie cryptographique sur la blockchain leur ouvrirait une grande porte vers l’internationalisation de leurs activités.
14522
Selon le communiqué, « Brut enregistre 30 millions de spectateurs actifs quotidiens dans le monde » et ses vidéos ont été visionnées 1,1 milliard de fois au mois de septembre.
Aux opinions, nous préférons l’engagement.
14523
Fausses citations et citations erronées Peu soucieux de rigueur, Modern Warfare mêle même parfois à mauvais escient réel et fictif.
Les news créent une communauté autour de l’actualité.
14524
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Municipales à Marseille : Stéphane Ravier se lance contre « les assistés qui fument la chicha »
14525
Notamment en raison de l’instabilité psychiatrique de l’auteur des faits.
soupçonneuse d’un éventuel deux poids deux mesures entre terrorisme d’ultradroite et djihadisme.
14526
Mais c’est surtout sa chimie qui l’a confiné au laboratoire.
Une des techniciennes de Marie Curie est morte après une fuite accidentelle de cet atome dans le laboratoire.
14527
Seuls quelques rares artistes, comme Annette Messager, continuent de se réclamer de l’art brut, sotto voce.
Jusqu’à ce qu’une plus jeune génération ne s’en empare, il y a cinq ans.
14528
M. Macron a cependant tenu à rassurer les habitants concernant l’impact sanitaire et environnemental de l’incendie : « On continuera à mesurer, à informer et on continuera la transparence. »
14529
Et il en est certain : « Ce semestre d’études est pour moi une chance de développer des connaissances et des compétences utiles à mon futur métier. »
14530
.
alors qu’en RDC, le ton des publications n’était pas clairement aligné avec la stratégie publique de Moscou, note le centre de Stanford.
14531
Ces semaines japonaises ont filé comme un Shinkansen à pleine vitesse, le cœur en ébullition et les émotions en suspension électromagnétique.
14532
Les rigoristes de l’histoire de l’art pourront me reprocher la couverture du livre dédiée à une œuvre de Pablo Reinoso, qui est davantage un sculpteur qu’un designer.
A quand remonte le flirt du design avec l’art ?
14533
.
Après avoir contesté l’amende que lui avait infligée le gendarme britannique des données personnelles en 2018, ce dernier a annoncé mercredi 30 octobre que l’entreprise avait accepté de s’y plier.
14534
Trois autres l’ont conduit à demander la « suspension » des fonctionnaires auprès de la direction générale de la police nationale (DGPN), seule habilitée à mettre en œuvre ce type de décisions.
14535
Le dernier match aussi de cet arbitre, à 46 ans révolus.
Comme si l’arbitrage de Garcès entre les deux équipes avait justement laissé à désirer lors de la demi-finale du précédent Mondial, en 2015.
14536
Et elles rappellent qu’elles utiliseront « les moyens à [leur] disposition » pour faire en sorte que la presse accepte le « droit à la vie privée » de Meghan et « fasse preuve de respect ».
14537
« Manifestement il veut s’adresser à cet électorat très particulier de gens de droite, qui ont souvent tendance (…) à élever la température verbale contre l’islam voire plus »
14538
Le gazoduc Nord Stream 2.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les obstacles se multiplient pour le gazoduc Nord Stream 2
.
14539
POURQUOI C’EST FAUX Vous ne risquez toutefois pas de retrouver ce fameux couteau avec un épluche-légumes en rayon.
14540
Il accuse directement l’entreprise NSO d’être en lien avec les pirates qui ont émis des appels infectés sur WhatsApp, dans le but d’espionner les personnes recevant ces faux coups de fil.
14541
« Cet agenda social ne résoudra pas tous les problèmes qui accablent les Chiliens, mais c’est un effort nécessaire et significatif pour améliorer la qualité de vie des plus vulnérables », a annoncé le chef d’Etat.
14542
Sauf que, comme le souligne Don Winslow dans le livre, les Sud-Américains affluent vers le Nord précisément à cause du racket et de la violence exercée par les cartels.
14543
En marge de sa carrière académique qui l’amène à être professeure à l’université catholique japonaise Sophia, dont elle a dirigé l’institut des relations internationales, elle s’investit dans les activités onusiennes.
14544
Godong / Photononstop Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Ne pas confondre la haine des femmes voilées et la critique du voile »
14545
Il avait fallu huit mois de tractations entre les innombrables acteurs de la vie politique libanaise pour former le précédent cabinet
.
14546
Une centaine de migrants sur les 209 sauvés récemment en Méditerranée, que la France, l’Allemagne et l’Italie ont accepté d’accueillir, ont débarqué mercredi 30 octobre à Pozzalo en Sicile (Italie),
14547
A l’époque, Henri Matisse, descendant d’une famille de tisserands du Nord, chinait chez les brocanteurs des étoffes « vintage », auxquels il ajoutait des céramiques islamiques, des sculptures primitives et diverses pièces de mobilier qui composaient sa « palette d’objets »
14548
La compagnie Air Zimbabwe de nouveau autorisée à desservir l’Afrique du Sud A l’époque, Air Madagascar a besoin de ces deux avions pour pouvoir atterrir en Europe.
14549
Il s’agit d’une image doublement révolutionnaire.
C’est pourquoi de nombreuses personnes attribuent aujourd’hui le dessin de la chaise au Corbusier.
14550
Y renoncer serait trahir ce que « nous » sommes.
Se pose alors la question de la contrainte politique, qui conduit des groupes à être perçus non comme différents de soi mais différents en soi.
14551
Cette intervention va pouvoir être réalisée « grâce à l’association La Chaîne de l’espoir, les HCL et l’Etat camerounais », précisent les parties prenantes dans un communiqué commun.
Ce sera une première pour cet établissement.
14552
La principale mission de Christine Lagarde va paradoxalement consister à convaincre les gouvernements de la zone euro que la BCE n’a plus tant de pouvoir que cela et que c’est à eux à prendre le relais des politiques monétaires avec des mesures de relance budgétaire.
14553
Et les projets d’extension d’une cimenterie qui exploite le sous-sol depuis vingt ans font craindre aux populations locales une désolation plus grande encore.
.
14554
Ainsi, alors que les premières horloges européennes arrivèrent au Japon dès la fin du XVIe siècle, les savants japonais les trouvèrent inutiles, peu compatibles avec leurs propres standards.
14555
La vague ne s’est pas non plus arrêtée à Berlin.
Le 17 novembre, les étudiants tchécoslovaques se soulevaient, puis ce fut le tour des Bulgares, et des Roumains qui exécutèrent leur « Conducator », Ceausescu, le jour de Noël.
14556
Environ 1 750 nouveaux cas de cancers causés par le HPV surviennent chaque année en France chez des hommes, et 4 580 chez des femmes
.
.
14557
Mercredi 30 octobre, le géant australien de la grande distribution Woolworths a admis avoir sous-payé des milliers d’employés, leur devant un montant total de 300 millions de dollars australiens (185,45 millions d’euros).
14558
Il a prévenu Mme Ortloff qu’il allait explorer l’idée, mais que préparer de nouveaux moules coûtait cher.
Courriers reçus par BMC pour l’encourager à produire des figurines de femmes soldates.
14559
« C’était comme une nuée de criquets, raconte Malak Alaywe Herz, la jeune femme rendue célèbre par le coup de pied dans l’entrejambe qu’elle a donné à un garde du corps d’un ministre, au premier soir de la révolte.
14560
Beaucoup de munitions pour une fresque qui bascule du noir et blanc à des miroitements pop.
Elle en met plein la vue mais n’éblouit pas.
14561
.
Parfois j’ai pu faire des maladresses mais j’ai toujours voulu rattraper
Dans la salle, une partie des dix-neuf élus du conseil municipal s’étrangle.
14562
Mais dès la fin de ces cinq jours au secret, elle dépose plainte pour mauvais traitements, affirmant avoir fait ces déclarations sous la torture.
14563
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Avec le chinois Huawei, comme au bon temps de la guerre froide
« Sur le papier, Ericsson et Nokia ont un boulevard devant eux.
14564
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Europe et les Etats-Unis dénoncent d’une même voix la cyberguerre russe L’agression, qualifiée à première vue par les experts de « peu sophistiquée », a surtout mis en évidence la vulnérabilité des systèmes informatiques géorgiens.
14565
Mais M. Sinké « conteste avoir eu la volonté de tuer ».
Pour preuve, il aurait, selon son récit aux enquêteurs, effectué de « nombreux repérages » afin de choisir un moment où il y aurait peu de monde à la mosquée.
14566
« Le port du voile dans l’espace public n’est pas mon affaire », a-t-il déclaré, refusant les appels de ceux, y compris dans son camp, qui veulent interdire les signes religieux aux parents accompagnant des sorties scolaires.
14567
Selon le journaliste syrien Abdullah Al-Muhamad, qui cite des sources policières locales, Abou Hassan Al-Mouhajir aurait été tué dans une frappe aérienne qui visait un camion-citerne dans lequel il s’était dissimulé.
14568
Le Sénat, obstacle à une destitution Alexander Vindman aurait enfoncé un autre coin dans la défense de Donald Trump en assurant que le compte rendu de la conversation que le président a rendu public, sous la pression des démocrates, le 25 septembre, est incomplet.
14569
Pour cela, PSA était le partenaire idéal.
Mais sans doute cette démarche a-t-elle permis de ne pas hypothéquer l’avenir, et contribué à maintenir de bons rapports entre les deux familles.
14570
.
Discours interminable et emphatique, qu’accompagnent les pensées de celle qui est fêtée : « J’ai mal à la tête, j’ai la nausée… »
.
14571
Le tribunal avait été saisi en avril 2018 d’une requête en annulation de cette décision du 21 juin 2017 par l’Association de défense des cinq communes du plateau de Buchy.
14572
.
Ce « mouvement social est aujourd’hui sans objet dans la mesure où le projet de réorganisation qui était demandé a été retiré par la direction régionale.
14573
Son second mandat a été marqué par sa rocambolesque démission forcée depuis l’Arabie saoudite, le 4 novembre 2017, avant que, de retour au Liban, Saad Hariri ne revienne sur cette annonce
14574
En quelques mots, Volodymyr Zelensky, qui promettait de dépoussiérer le pays, prend des airs de « débutant » manipulé et manipulable par les grandes puissances.
14575
C’est ici même, parmi ces chênes, bouleaux, pins et marronniers, que le fabricant de mobilier venait autrefois ponctionner la matière première de ses chaises.
14576
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Sous Mario Draghi, la BCE a pratiqué une fuite en avant monétaire » Pas assez de « solidarité » dans la zone euro «
14577
Je ne veux plus qu’on me rappelle que j’ai vécu ça.
En 2019, elle retourne en prison pour avoir refusé de témoigner dans le dossier WikiLeaks.
14578
L’Ethiopie a annoncé que le gigantesque barrage de 4 milliards de dollars (environ 3,6 milliards d’euros) devrait commencer à produire de l’électricité d’ici à fin 2020 et serait complètement opérationnel d’ici à 2022.
14579
Joe Strummer & Gaby.
Je voulais vraiment y être à cause de la place particulière que ces spectacles occupent dans la culture des petites villes.
14580
Tout ceci, il est difficile de l’ignorer et les 40 artistes réunis ne peuvent qu’en montrer des preuves et dénoncer les ravages passés et présents de l’industrialisation et de la colonisation.
14581
Le drame s’est produit dans un quartier de cette ville située à quelque 300 km au nord-ouest de Yaoundé.
Les recherches se poursuivent.
.
14582
Mais nous regardons quand même de très près ce qui est en train de se développer en Afrique de l’Ouest, car cela peut nous amener à questionner les acheteurs pour obtenir nous aussi des prix plus élevés. »
14583
La forme libérale et représentative qui est aujourd’hui la sienne est-elle la seule possible ?
Un débat animé par Florent Georgesco, journaliste au Monde.
14584
Même s’il jugeait plus intéressant un accord avec Renault et qu’après son échec avec ce dernier il affirmait avoir un plan stratégique « relativement robuste » pour « survivre » seul.
14585
Alors que la ville, qui avait déjà fait construire, en 2013, une école en bois (l’école Abdelmalek-Sayad, réalisée par Nicolas Favet), souhaitait explorer de nouvelles voies de construction durable, la proposition de terre crue présentée au concours en 2015 a séduit le jury.
14586
Les formes ne sont pas seulement fantastiques, elles ont une qualité gracile, sensuelle, enveloppante, une manière de se fondre dans le paysage qui doit évidemment au talent des architectes mais qui serait moins émouvante si les matériaux n’étaient pas issus de la terre.
14587
Le taux d’épargne est ainsi remonté à 14,8 % du revenu disponible brut des ménages au deuxième trimestre 2019 : c’est un peu moins qu’au précédent (15,2 %), mais
14588
C’est aujourd’hui Toujours pas de rugby en ce mercredi 30 octobre.
Le troisième-ligne anglais Billy Vunipola est très content d’avoir beaucoup de ses proches au Japon.
14589
.
« Il faut se souvenir qu’en 2009, GDF Suez ne comptait pas moins de 32 centres d’appels en France.
, a expliqué le groupe aux Echos.
14590
PYRAMIDES PRODUCTION L’AVIS DU « MONDE » – À VOIR Sous la houlette du général Pinochet, dictateur exemplaire, le Chili a été, dès les années 1970, le laboratoire d’une formule qui fait aujourd’hui florès : l’alliance de l’autocratie et de l’ultralibéralisme.
14591
Prolixe progéniture que celle du verbe latin tradere.
Ils jouent pour moi le même rôle que les cailloux pour le Petit Poucet : ils aident à rentrer chez soi. »
14592
Avec son compagnon d’écriture, l’Américain Stephen Holmes, professeur de droit à la New York University, Ivan Krastev estime que 1989 a marqué le début de ce qu’ils appellent « l’ère de l’imitation » d’un Occident qui s’est cru trop facilement victorieux et sans alternative.
14593
, tandis que des personnages secondaires peuplent élégamment cette chronique rurale – le comédien Estéban en berger solitaire, le musicien Sourdure donnant un concert, André Wilms en curé hors norme.
14594
Il y a une sorte de petit vertige à voir cette cuisine interne, le sentiment que Consigny se dédouble, elle est à la fois celle qui joue et celle qui se regarde jouer – la définition même d’une actrice.
14595
De cette première trahison naît un faux espoir : Oleg voit venir vers lui un certain Andrzej (Dawid Ogrodnik), un Polonais qui lui apparaît d’abord comme un « sauveur » susceptible de lui trouver un nouvel emploi.
14596
L’expérience personnelle (une vie partagée avec la même femme depuis vingt-huit ans et la naissance de trois enfants dont l’un, Ben Attal, joue dans Mon chien Stupide) a depuis fait son œuvre
14597
Autant d’outils pour l’aider à gérer son quotidien.
Ce qui prime, c’est le sur-mesure », résume Sylvie, référente de Julien, et l’une des huit infirmiers du centre.
14598
Puisque les idées de gauche ont gangrené la droite, puisque la pensée de Mai-68 a pénétré presque tous les pans de la société, il faut les renverser.
Et gagner la bataille des idées.
14599
.
La compagnie ne peut leur refuser l’indemnisation que si « elle démontre » qu’ils n’ont pas été transportés sur le vol retardé.
.
.
14600
DPA / Photononstop Chronique « Entreprises ».
Ainsi la trajectoire de Thomas Cook ne reflète pas un aveuglement constant face à la mutation digitale du tourisme.
14601
Non seulement les Français s’y précipitent, mais on compte 20 % d’étrangers dans les Business schools, où les droits d’inscriptions vont de 10 000 à 15 000 euros par an,
14602
Mais lorsqu’il s’agit de nos émissions réelles et de notre empreinte écologique par habitant, (…) c’est tout autre chose », a dit l’icône de la lutte contre l’inaction politique face au réchauffement climatique
14603
Ils collent aussi parfaitement au mode de travail par itération promu par les transformations numériques tous azimuts, de la construction automobile à la bancassurance.
14604
Le « sourire commercial » disparaît tout de suite.
En entreprise, il convient donc d’y être très attentif...
Vous lui montrez que vous le comprenez.
14605
Le Conseil d’Etat doit maintenant en tirer les conséquences et demander au gouvernement de mettre en conformité ses arrêtés avec ce principe de gratuité.
14606
, les Britanniques sont au minimum 10 % moins productifs que les Allemands, et surtout que les Français, qui évoluent dans une économie de services.
14607
Mesure d’assouplissement Cette condition des deux années consécutives avait été actée à la rentrée 2018 dans le cadre du budget 2019 de la Sécurité sociale
14608
L’apathie du peuple chilien avait une explication : une sorte de pacte de silence visant à éviter de rouvrir les plaies d’une dictature militaire qui a régné au Chili de 1973 à 1989.
14609
La révolution numérique porte à la fois le risque « d’un enfoncement dans la déshumanisation du travail » et l’opportunité de « repenser l’articulation du travail des hommes et des machines », affirme-t-il.
14610
Aujourd’hui, la situation est bien documentée, mais elle reste peu reconnue.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin du concours d’aide-soignant, baisse de la pénibilité...
14611
Le premier ministre indien a assuré que « leur visite devrait permettre de mieux comprendre la diversité culturelle et religieuse de la région ».
14612
Entre le discours du polémiste Eric Zemmour lors de la convention de la droite – qui lui vaut d’être poursuivi pour « injures publiques » et « provocation publique à la discrimination, la haine ou la violence » –
14613
, confie dans un sourire un jeune trentenaire kurde, gérant d’un bureau de change, bras dessus bras dessous avec un ami.
« Tout ça nous dépasse.
14614
Dans son discours de démission, Saad Hariri, dont le gouvernement avait été investi fin janvier, a présenté son retrait comme « une réponse à la volonté de nombreux Libanais qui sont descendus dans la rue ».
14615
La chef du service économie de ­Paris Match, Marie-Pierre Gröndahl, est présente pour couvrir ce dîner, dont elle fera le récit dans son article « Christine Lagarde : départ en fanfare », paru le 6 octobre.
14616
Il avait ajouté qu’il était prévu dans le budget 2020 « 26 millions d’euros pour payer les heures supplémentaires » et faire en sorte « qu’on ne reconstitue pas le stock ».
14617
Le 12 novembre, Disney inaugurera un service concurrent, Disney+.
La firme reste la première plate-forme de streaming du monde (60,6 millions d’abonnés aux Etats-Unis et 97,7 millions dans le reste du monde).
14618
Mardi 29 octobre, après trois votes ratés ces dernières semaines (dont un la veille), Boris Johnson a finalement réussi à décrocher la tenue d’élections générales anticipées.
14619
« Ils étaient dans des cercueils volants dès lors que Boeing avait décidé de cacher le MCAS [le système automatique anti-décrochage] aux pilotes », a-t-il souligné.
14620
De nouvelles manifestations, parfois émaillées d’incidents, avaient lieu, mardi 29 octobre, au Chili pour maintenir la pression sur le gouvernement du président conservateur Sebastian Pinera, contre les inégalités socio-économiques
14621
Debout sur la montagne montre William Lebghil sous un jour nouveau, moins comique, mais à nouveau dans un film d’amitié, son genre de prédilection
14622
HBO Max sera lancée avec 10 000 heures de contenus, moins que les 15 000 heures annoncées par la chaîne NBC Universal pour sa plate-forme Peacock, qui sortira aussi au printemps 2020.
14623
.
La machine russe a fini par s’enrayer.
Impeccable au service, intraitable sur ses mises en jeu.
Et c’est finalement le Français qui a breaké pour mener 4-3.
14624
Le premier sujet examiné début octobre portait sur la reconnaissance des discriminations à l’égard de la communauté LGBT sur le lieu de travail.
14625
Selon les termes d’un accord conclu le 22 octobre par les présidents russe Vladimir Poutine et turc Recep Tayyip Erdogan
M. Erdogan a dit avoir été mis au courant par Moscou de ce retrait « total ».
14626
La douceur déprimante qui guette le film est vite détournée par l’irruption de l’étrange, du comique (de drôles d’animaux peuplent le village) et bientôt du fantastique.
14627
La fracture Est-Ouest toujours là L’Allemagne s’enfonce d’autant plus dans les difficultés politiques que l’AfD est en hausse du fait de la mobilisation des abstentionnistes.
14628
A peine le discours terminé, les manifestants massés au centre de Beyrouth ont scandé « Tous veut dire tous ! », un slogan-phare de la contestation exprimant le souhait des manifestants de voir partir tous les dirigeants au pouvoir, sans exception.
14629
.
.
.
« Tête, cœur, corps » : tel est le mantra que l’on répète à l’envi sur le campus.
« Il y a chez nos étudiants une recherche de sens qui prend de plus en plus de place.
14630
« Depuis six ans, on attend la vérité. »
« Elle devrait être le combat du gouvernement au lieu d’être mise de côté », a-t-elle lancé.
14631
.
Une victoire qui l’a replacé dans le top 40 (36e).
.
Monfils affrontera Shapovalov Tombeur du Moldave Radu Albot (50e) en huitièmes de finale (4-6, 6-4, 6-1),
14632
C’est une démarche rare au sein de la profession.
.
La CIA détient en effet un dossier sur l’affaire Boulin, qu’elle n’a jamais souhaité rendre public.
14633
.
Selon Me Bourglan, « l’immeuble s’est effondré, car il était mal entretenu et ce n’était pas imprévisible »
.
14634
M. Louvel avait annoncé il y a une quinzaine de jours qu’il recherchait « un actionnaire bienveillant » pour reprendre une partie de ses parts afin de « ne pas nuire » à l’image du journal alors qu’il s’apprête à mener campagne.
14635
.
Un médecin bagdadien a déclaré avoir vu « pour la première fois » des blessures causées par des grenades de ce type.
.
.
14636
Même la génération issue de la révolution est en pleine mutation et ce genre d’espace permet un lien beaucoup plus direct avec des publics différents.
14637
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
14638
Ce dernier s’est appuyé notamment sur l’ambassadeur des Etats-Unis auprès de l’Union européenne (UE), Gordon Sondland, généreux donateur pour le comité chargé d’organiser la cérémonie de prestation de serment de Donald Trump en janvier 2017.
14639
Et ce malgré les avertissements de la police annonçant qu’elle les forcerait à les retirer au nom de l’interdiction qui leur est faite de se dissimuler le visage.
14640
.
.
Et c’est sur ce chemin qu’elle conquiert les vertus de l’anonymat : la possibilité offerte à chacun de pouvoir devenir n’importe qui.
14641
« C’est toujours une chance d’avoir un prix, une opportunité pour accroître la visibilité d’un livre », a déclaré Laurent Binet.
.
.
.
14642
MAX - JEUDI 31 OCTOBRE À 20 H 40 -SÉRIE
Mais la dame va profiter bien plus cyniquement de la chair fraîche consentante – et bientôt moins – du jeune lycéen que ne l’avait fait le professeur avec Ilyes.
14643
De là le fait que le plus grand mérite de Paul Kagame est d’avoir assuré la renaissance du Rwanda en créant un désir d’avenir malgré les limites ci-dessus évoquées.
14644
Les enquêteurs ont estimé qu’il avait « mis en danger l’émeutier » palestinien, mais ils n’ont pas été en mesure de conclure à une relation de « cause à effet » directe entre le tir du soldat et la mort du jeune homme.
14645
La réponse de l’écosystème à l’introduction de l’imidaclopride a été « importante et incroyablement rapide », écrit, dans un commentaire publié par Science, l’écologue Olaf Jensen (université Rutgers, New Jersey), qui n’a pas participé à ces travaux
14646
Il avait tranché dans le même sens en mars, quand il avait refusé un troisième vote de principe à l’ancienne première ministre Theresa May sur son accord de retrait, au motif qu’il portait exactement sur le même texte que le deuxième vote
14647
L’une des éditions du « Crown Jewel » de la WWE à Riyad, le 2 novembre 2018
Et un an plus tard, le temps ayant fait son œuvre, « la controverse est moins intense », note Sport Illustrated.
14648
validant ainsi une annonce faite sur place par M. Nétanyahou après le meurtre, en août, d’une jeune Israélienne dans une attaque à la bombe artisanale
14649
Mais il n’en apprécie pas moins la pensée de son contemporain.
Tous deux sont obsédés par le progrès et l’évolution, qui, pour l’un, nécessitent néanmoins une avancée plus rapide : la révolution.
14650
Plus d’une dizaine de feux sont actifs dans la région depuis plusieurs jours, combattus par des milliers de pompiers
.
.
14651
« Depuis [ce qui s’est passé à] Genève, la Chine a fait pression sur de nombreux pays de façon perverse », confie un diplomate occidental.
14652
Pères, frères, sœurs, mères, épouses de détenus s’embrassent et se glissent quelques mots à l’oreille
.
Cela n’a rien à voir avec les demandes du peuple.
14653
Le duo d’artistes Florentine et Alexandre Lamarche-Ovize entourent la commissaire de leur exposition au Drawing Hotel, Solenn Morel (au centre).
14654
En juin, Me Jakubowicz avait également déposé une demande de contre-expertise psychiatrique pour son client, mais elle lui avait été refusée.
14655
L’EI a affirmé que l’assemblée consultative de son organisation avait prêté allégeance à ce dernier en tant que « commandeur des croyants » et nouveau « calife des musulmans ».
14656
Suspendu en juillet, ce convoi quotidien, capable de transporter autant de marchandises que cinquante camions, sera désormais exploité par l’entreprise Novatrans et non plus par la Société nationale des chemins de fer français (SNCF).
14657
Ce changement confère un plus grand pouvoir au gouvernement central dans la gestion des affaires locales.
.
.
14658
Un climat de suspicion renforcé par la démission de plusieurs responsables des questions de confidentialité numérique recrutés par Sidewalk Labs en gage de bonne volonté.
14659
mais le producteur David O. Selznick répond à Ernest Hemingway : « The kid stays in the picture » (« Le gamin fera le film »), réplique qui servira de titre à l’autobiographie d’Evans publiée en 1994 (non traduite).
14660
Dans le code de la route, en cas de fortes neiges, sur certaines portions de route, un panneau bleu signale l’obligation pour les conducteurs d’équiper les deux roues motrices de chaînes.
14661
Mais quand on organise une course au large, la question ne se pose jamais : il faut composer avec les éléments, philosophe Emmanuel Bachellerie.
14662
Quoi ?
« J’ai envie de raconter la même histoire, mais d’aller plus loin dans la simplification des assiettes et la concentration des goûts. »
14663
On sent que la haute gastronomie n’est plus la priorité de la maison.
.
Il a grandi dans une famille d’aubergistes depuis cinq générations, et son père a encore une brasserie du côté de Cergy-Pontoise.
14664
Les chats rapportent des cadavres d’animaux pour valoriser leurs talents de chasseurs, les enfants montrent leur caca à tout le monde pour prouver qu’ils « ont fait et bien fait ».
14665
Ce n’est que le 24 octobre que la présence du chef de l’Etat islamique est confirmée.
La Maison Blanche est prévenue, et le raid est lancé le 26 octobre, tuant Al-Baghdadi.
14666
L’estimation préliminaire de la croissance de la zone euro au troisième trimestre, publiée jeudi 31 octobre, est de + 0,2 %, au même niveau qu’au deuxième trimestre.
14667
.
Celles-ci présentent le succès d’Airbnb comme une cause majeure de la difficulté à se loger.
.
« Louer sa résidence principale cent vingt jours ne réduit pas l’offre de logements.
14668
Les candidates sont des survivantes : des victimes de violences sexuelles, des orphelines du sida, des mères célibataires, des femmes abandonnées…
14669
.
« Les gens me saoulent avec ce Masters.
Le numéro un français répète depuis le début de la saison son « envie de gagner un gros tournoi ».
14670
.
.
« Mais cela fait quatre mois sans une goutte de pluie.
.
On touche alors à la limite de ce que l’homme peut contre la nature. »
14671
« Juliette prépare la récolte afin de la vendre au marché.
Il poursuit : « Cette série vise à créer un catalogue typologique de la société de Tambacounda.
14672
Quant à l’Afrique du Sud, ­touchée par une forte vague de sécheresse, elle connaît, pour la deuxième année de suite, des vendanges maigrelettes, à 9,7 millions d’hectolitres.
14673
Le gouvernement finit par renoncer et relâche celui qu’on surnomme « El Raton » (la souris), le jour même de son arrestation.
L’affrontement entre le cartel et les policiers a fait huit morts.
14674
.
Ils leur ont aussi reproché de violer les droits de Donald Trump à se défendre et d’avancer sans avoir jamais procédé à un vote.
.
14675
Par ailleurs, et alors même que l’efficacité d’une telle mesure n’a jamais été démontrée, l’indemnisation sera dégressive à partir du septième mois pour ceux qui touchaient plus de 4 500 euros brut par mois
14676
Photo extraite de la vidéo postée par le président brésilien Jair Bolsonaro sur Twitter, le 30 octobre 2019
Mardi, TV Globo dévoilait dans son journal du soir un scoop inquiétant.
14677
Et c’est bien évidemment la raison pour laquelle Netflix vient d’ajouter cette série – qui n’est pas de la fiction, mais de la télé-réalité truquée – à son menu, déjà assez copieux en ce qui concerne le registre de l’horreur.
14678
« Il n’est pas question, je le dis, de détricoter l’intercommunalité », a assuré M. Philippe, tout en reconnaissant
14679
Selon un sondage paru dans le quotidien catalan El Periodico le 27 octobre, elles pourraient cette fois rafler 43 % des suffrages, aidées par l’irruption d’un nouvel acteur.
14680
« On a été laissés dans l’angoisse » Emmanuel Macron avait pourtant choisi de se mettre à portée d’engueulade en organisant cette visite surprise, sa première sur place depuis les événements.
14681
« C’est vraiment dégueulasse.
Elle aimerait faire plus d’heures mais le prestataire pour lequel elle travaille « n’en trouve pas » pour elle.
14682
-octobre, un incendie avait détruit près de trente tentes dans un camp de cette île après une rixe entre demandeurs d’asile
.
14683
Le coût de l’annulation de la Conférence sur le climat n’a pas encore été évalué, mais le Congrès chilien avait approuvé, en avril, un budget de 35 millions de dollars pour l’organisation de l’événement
14684
.
« Il est vital de préserver les sites » FCA en Italie, a souligné le vice-ministre de l’économie, Antonio Misiani,
.
14685
On note aussi la présence de Colin Robinson, un « energy vampire » d’une espèce rare et diurne, qui vide ses victimes de leur énergie par ses discours lénifiants.
14686
L’opposition, emmenée par Hadi Al-Bahra, a indiqué être venue pour négocier une nouvelle constitution et « trouver les points de convergence et pas les divisions » entre les 150 membres du comité.
14687
On peut aussi customiser le Mavic Mini, le transformer en station lumineuse chez soi et, en puisant dans la longue liste des options, en faire une réserve d’énergie électrique pour recharger un smartphone ou la télécommande grâce à un chargeur bidirectionnel.
14688
La présidentielle est supposée maintenir le cap de la légalité constitutionnelle retrouvée avec l’élection de M. Vaz en 2014.
14689
Elle l’est, en tout cas, pour les personnes à la recherche d’un emploi.
Par le biais de ces textes, le gouvernement durcit les règles mais il ouvre aussi de nouveaux droits.
14690
Prix : 49 euros/an ou 5,99 euros/mois.
Disney+ devrait être proposé en France au printemps 2020 et s’annonce comme le concurrent numéro un de Netflix.
14691
Une goutte d’eau dans les 12 milliards de dollars qu’il consacre aux séries, aux documentaires et à la soixantaine de films produits cette année
14692
Le diplomate Michel Kafando à La Vallette, à Malte, en novembre 2015.
L’émissaire a aussi déploré une détérioration continue de la situation socio-économique.
14693
Premier concerné, Canal+.
.
Cette plate-forme vidéo créée par Orange, qui compte 3,3 millions de clients, mise surtout sur le haut de gamme
14694
.
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cimetières écolos, enterrement le dimanche : Paris lance son big bang funéraire
14695
Ces intempéries, qui ont « impacté simultanément jusqu’à huit départements », avaient donné lieu à 1 773 interventions de secours et mobilisé plus de 2 000 sapeurs-pompiers et forces de la sécurité civile
14696
Mais la décision ne fait pas l’unanimité dans ses rangs.
Surtout, le marché de l’immobilier résidentiel a crû de 5,1 %, sa plus forte progression
14697
, l’ambassadeur marocain à l’ONU, Omar Hilale, s’est félicité que la résolution consacre « la prééminence de l’initiative marocaine d’autonomie », qui est « considérée comme sérieuse et crédible ».
14698
Il insiste le plus sérieusement du monde que cette destruction monétaire ne coûtera de toute façon pas un centime au contribuable, Royal Mint ayant accepté d’en prendre le financement à son compte.
14699
De plus, elle pourra amortir ses très lourds investissements dans les technologies (hybride rechargeable, tout électrique, hydrogène…)
.
.
.
14700
Ça commence très tôt, déjà à la naissance (« c’est une fille », « un garçon ! »), premier maillon d’une longue chaîne d’assignations.
14701
Pourtant, ce que j’ai en commun avec d’autres n’est pas le seul versant de mon identité.
, le narcissisme n’est qu’un des moments du sujet, et non son noyau profond.
14702
Les assurés de la CMU-C en bénéficieront gratuitement mais la population éligible à l’ACS (moins de 1 007 euros pour une personne seule) versera une « participation financière » calculée en fonction des ressources.
14703
Un jeune entré dans la vie active, qui a travaillé deux mois tous les étés pendant ses études,
Elle concerne uniquement les rémunérations supérieures à 6 450 euros.
14704
Avant d’accepter, en septembre 2018, de céder 50 % du capital à Fincantieri et de lui prêter 1 % supplémentaire pour lui permettre de prendre le contrôle opérationnel de la compagnie.
14705
Une décision contre laquelle s’insurge Méhana Mouhou, l’avocat des deux septuagénaires blessés, auprès de l’AFP : « C’est un acte terroriste, c’est la définition du code pénal.
14706
que les secouristes et les pompiers s’activaient dans les voitures carbonisées encore fumantes
.
Une collision entre deux trains dans la même zone avait fait 23 morts en juillet
.
14707
Un porte-parole du groupe a déclaré jeudi qu’environ un millier d’appareils avaient à ce stade été inspectés dans le monde et que moins de 5 % – soit jusqu’à 50 avions – présentaient des « observations » qui nécessitaient leur immobilisation aux fins de réparations.
14708
Celui qu’on a récemment vu lors du show télé du Mercury Prize brandir la (fausse) tête décapitée du premier ministre en arborant un tee-shirt « Fuck Boris » avait d’ailleurs baptisé sa tournée « Brexit Bandit »
14709
L’illustre metteur en scène Patrice Chéreau avait même pris position en faveur de la ministre appelant à « en finir avec les rentes de situation ».
14710
Mais il peut faire accompagner ses images par une musique qu’il choisit note par note.
Mais en 1930, quand il compose la musique des Lumières de la ville, on sait qu’ils sont là pour toujours.
14711
Sitôt conçu, voilà en effet Charlot, le vagabond, propulsé dans plusieurs pays du monde (Etats-Unis, France, Angleterre) et reconnu du plus grand nombre
14712
Or début octobre, la chef de l’exécutif hongkongais, Carrie Lam, qui est désignée par un comité acquis à Pékin, a décidé d’interdire le port du masque pour tenter de dissuader les manifestants de descendre dans les rues.
14713
Il est enfin pionnier en ce qui concerne l’attention portée au langage, avec les questions de la langue de bois et du politiquement correct, et forcément sur tous les débats qui tournent autour d’une vérité objective ou vérifiable.
14714
.
Mais l’innovation qui va bouleverser toute l’organisation des cités-Etats tient au statut du soldat hoplite.
14715
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Iran, 40 ans d’obsession américaine Depuis plus d’un an, l’administration américaine affirmait que ses militaires étaient déployés en Syrie pour lutter contre l’EI, mais également pour y faire pièce à la présence iranienne.
14716
Ce choix s’est trouvé suffisamment controversé pour que, mercredi 30 octobre, à la veille de la parution de l’entretien, l’Elysée fournisse aux figures de la majorité une série d’« éléments de langage » censés éteindre la polémique naissante.
14717
C’est un « plan d’action » très attendu.
Je ne considère pas pour autant qu’il s’agisse d’un solde de tout compte. »
: non, le “93” n’est pas le boulet de la République. »
14718
« Les raisons du sinistre n’ont pas encore été déterminées mais une alarme de sécurité s’est déclenchée vers 2 h 30 » du matin, a déclaré jeudi Ryo Kochi, un porte-parole de la police d’Okinawa.
14719
Les deux derniers avaient pourtant été laissés en tribunes pour la demi-finale contre l’Angleterre, et Sonny Bill Williams avait, lui, commencé sur le banc.
14720
­Evacuer « l’identité », en faire un mot maudit, un mot moisi, sous prétexte qu’il provoquerait une dérive ­« essentialiste »
14721
Il s’agit, en dernier ressort, de les sauver, de maintenir la possibilité de vivre libre au sein de la liberté de tous, qui représente, pour Carlo Ossola, la promesse ­ultime de la civilisation, dont les petites vertus sont les humbles servantes.
14722
il s’efforce de remplacer la notion de moi par celle d’« ipséité ».
Mon projet archéologique vise à nous dégager de deux impasses.
.
14723
Et quand on interroge des gérants de caisse de retraite un par un, beaucoup regrettent que leurs fonds communs de placement à risque (FCPR) ne soient pas à la hauteur de ces moyennes.
14724
Fureurs électriques, amour cueilli sur le bitume : la protagoniste, la jeune Prudence Friedman, s’attache à faire mentir son nom.
14725
D’histoire véritable, il n’y a que là où des êtres humains en situation se mettent en mouvement. L’universalisme abstrait, trempé de colonialisme et mâtiné de racisme, a fait long feu
14726
Emmanuel Macron s’était fait élire avec un ouvrage audacieusement intitulé Révolution (XO Editions, 2016),
Sommes-nous en train d’assister à une reconnection du haut et du bas ?
14727
Tout en prenant soin de ménager pour le moment « AKK », sans doute pour ne pas se laisser enfermer dans le rôle peu flatteur du mauvais perdant, il n’a en revanche plus le moindre état d’âme à attaquer publiquement la chancelière, ce qui est sans précédent
14728
Je crois qu’il nous a dit qu’on partait tous en vacances en Turquie.
Et un jour, fin août 2014, son père a décidé d’emmener les siens sur les terres chimériques du « califat ».
14729
.
Les plus chanceux dorment dans un lit.
Ceux-là vivent peut-être leurs dernières heures sous la lumière froide des lampes phosphorescentes.
14730
Pour prendre en compte cette évolution, la députée (LRM) de Paris Laetitia Avia a proposé de créer le statut d’« accélérateur de contenus », situé entre celui d’hébergeur et celui d’éditeur.
14731
Un autre candidat, Pete Buttigieg, a qualifié la décision de Twitter de « démarche audacieuse » reflétant un « sens des responsabilités ».
14732
Après de premiers chiffres partiels le soir du vote, qui laissaient entrevoir un second tour inédit, de nouveaux résultats, diffusés plus de vingt heures après,
14733
Trump se trompe.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les exactions des miliciens pro-Turcs sèment le chaos dans le Nord-Est syrien
14734
L’association de défense des animaux Animal Welfare Institute a salué, dans un Tweet, la fin de la commercialisation à New York de « cette nourriture de luxe inhumaine ».
14735
Lors du grand meeting organisé le 16 septembre à New York, elle s’était prêtée pendant plus de quatre heures à ce rituel des portraits dont elle a fait l’une de ses signatures de campagne.
14736
Bucquoy Road Cemetery, près d’Arras.
.
Parmi ceux-ci, 1 450 000 Français et 2 millions d’Allemands, mais également 1 800 000 Russes.
14737
« Si vous nous condamnez, exécutez-nous, je vous excommunie, je ne crois ni en vos lois ni dans les droits humains »
14738
.
A lui seul, ce complexe est censé symboliser le renouveau de la capitale de la chaussure.
Car, à Romans-sur-Isère, les industriels de la chaussure défendent le « made in France ».
14739
Pour révéler son époque, voire la devancer, il produit des images d’une grande force graphique, mêlant spectaculaire, ironie et références culturelles multiples.
Je suis un artisan artiste qui explore la fiction.
14740
VALERY HACHE / AFP
Villas-Boas a bien effectué deux changements fructueux à la pause (entrées de Rongier et Radonjic à la place de Aké et Sarr).
.
14741
Avec une huitième défaite en Ligue 1 sur l’année 2019
Ce dernier a même trouvé la barre transversale (64e) avant que Leandro Paredes ne heurte le poteau (69e).
14742
Sans doute sourit-elle de se voir ainsi, célébrissime femme de lettres, transformée en un top model gothique à quelques jours seulement (le 18 novembre) de ses 80 printemps
14743
La mise en place de l’audit de l’OEA ne devrait cependant pas apaiser les tensions entre pro et anti-Morales : l’opposition a en effet déclaré mercredi qu’elle rejetait cette enquête dans les termes actuels
14744
Le numéro 2 mondial Rafael Nadal a mis fin au joli parcours du Français Jo-Wilfried Tsonga (35e) en quarts de finale du Masters 1000 de Paris en deux sets 7-6 (7/4), 6-1
14745
Manifestation à Port-au-Prince le 30 octobre.
.
.
.
« Les forces de sécurité sous le commandement du président Jovenel Moïse ont eu recours à une force excessive.
14746
Une étude menée auprès des CHU de France et publiée dans la revue médicale britannique The Lancet a dressé la liste des blessures oculaires suspectées d’avoir été causées par les lanceurs de balle de défense (LBD), une arme utilisée par les forces de l’ordre.
14747
« Une autre sentence indigne de la justice patriarcale, a ainsi dénoncé la maire de Barcelone, Ada Colau, sur Twitter.
14748
.
« Moi, j’irai à Paris », prévient sa camarade de rond-point, Pascale, dans le musée désaffecté où se tient le rassemblement.
.
14749
« Il en va de notre unité à tous, contre le racisme sous toutes ses formes qui, aujourd’hui, menace une nouvelle fois la France », concluent-ils.
14750
Il lui faut pourtant reconnaître qu’aucun livre n’est à lui seul le reflet de l’humanité et que la vérité, éparpillée dans mille lec­tures, est « recomposable à merci ».
14751
Les médecins, peu familiers de la botanique, ont enfoncé le clou : les guérisseuses conspiraient à nuire.
Conséquence, le rôle de méchantes leur a échu dans les contes de fées.
14752
Des manifestants antigouvernement à Bagdad, le 1er novembre.
Tandis que les manifestants se massaient au niveau du square et des boulevards de la capitale
14753
Pas plus mature que Jean, Victor écrit des haikus qu’il joue à la guitare, passe la journée à ne rien faire, tout nu sous son peignoir, et se trouve réduit à participer à des essais cliniques pour gagner un peu d’argent.
14754
S’il arrive jusqu’en finale et remporte le tournoi dimanche, il sera assuré de terminer l’année sur le trône mondial, quels que soient les résultats des Masters.
14755
Un excellent troisième-ligne.
Elle avait aussi avancé l’objectif de parvenir à une sélection composée pour moitié de Noirs et de métis au Mondial 2019.
14756
Simone de Beauvoir (1908-1986) concluait La Cérémonie des adieux (Gallimard, 1981), tombeau élevé à la mémoire de Jean-Paul Sartre (1905-1980), par ce stoïque constat : « Sa mort nous sépare.
14757
Alors ce jour-là, elle en profite pour les sensibiliser au manque de diversité dans le rugby sud-africain.
« Ça arrive, c’est vrai, concède Chris Litau.
14758
« Nous croyons que les victimes sont des Vietnamiens et nous sommes en contact avec le gouvernement vietnamien », a déclaré la police de l’Essex dans un communiqué.
14759
Le classement des causes de décès les plus importantes repose ainsi sur un choix éditorial : nous avons par exemple décidé de présenter les cancers comme une seule catégorie, sans les détailler par type de cancer
14760
Le texte a été voté sur le principe par la majorité gouvernementale de la droite Nouvelle Démocratie, les partis d’opposition de gauche ayant dénoncé les dispositions qui rendent plus difficile l’octroi de l’asile en Grèce
14761
.
.
Pas de crise pour le chrysanthème.
Tout l’enjeu est de rajeunir la clientèle quand la moyenne d’âge des acheteurs ne cesse d’augmenter.
14762
Lire aussi En Chine, une application sur Xi Jinping aux étranges pouvoirs En fait, Xi Jinping semble avoir profité de ce plénum pour mettre encore davantage le PCC sous pression.
14763
Jeudi, M. Piñera avait annoncé que le chef du gouvernement espagnol, Pedro Sanchez, lui avait « généreusement proposé d’organiser la COP25 à Madrid aux mêmes dates auxquelles cette conférence était programmée au Chili ».
14764
Un mandat de perquisition a été émis au siège d’une compagnie maritime à Rio de Janeiro, a annoncé de son côté la police fédérale sans en donner le nom
14765
Comme, après essai, on y voyait encore plus flou que de coutume, on les a laissées au vestiaire, mais le geste dit bien en quelle estime est tenue la profession, ou quel regard on voudrait qu’elle porte sur les œuvres
14766
Une telle alliance serait « impossible à arrêter », a assuré jeudi soir Donald Trump.
« Des élections législatives constituent une chance de repartir à zéro, a-t-il martelé.
14767
Lui passe le 1er novembre en prison alors qu’il a participé à libérer le pays. »
Ils ne vont pas faire aux jeunes ce qu’ils nous ont fait à nous, dit une vieille dame en voile blanc traditionnel.
14768
La semaine dernière, l’ambassadeur Brian Nichols avait estimé sur les réseaux sociaux que les sanctions américaines n’étaient « pas responsables de la faillite tragique du Zimbabwe ».
.
14769
Sur les murs d’une salle de l’Institut français défilent ainsi de poignantes figures de la mélancolie couleur sépia et dorées aux entournures : babas cool barbus de la fin des années 1960, famille au complet posant devant un temple bouddhiste, convives autour d’un bol de soupe.
14770
Ce texte prévoit la création d’une infrastructure permettant d’assurer le fonctionnement des ressources Internet russes en cas d’impossibilité pour les opérateurs russes de se connecter aux serveurs Internet étrangers.
14771
La publicité pour ce cocktail avait été condamnée par Kate Nash, dont le frère, William Nash, 19 ans, faisait partie des victimes du Bloody Sunday
14772
« La crêpe est un plat qui peut aussi magnifier les produits nobles, affirme Olivier ­Lazennec, le chef d’Histoire de crêpes, à Landéda (Finistère).
décidé de commencer à produire le sien, chez lui, en Bretagne
14773
Que de bras, que de bras, dans la nouvelle pièce de William Forsythe intitulée, non sans justesse, A Quiet Evening of Dance
.
.
14774
Ajouter ensuite le tonic, donner une ébullition et verser le tout dans un mixeur.
Y ajouter le beurre froid, le miel et mixer jusqu’à obtenir une texture onctueuse.
14775
Contrairement à tout usage, l’Elysée compte privilégier des journalistes diplomatiques plutôt que politiques pour accompagner le chef de l’Etat au Mali
14776
Une révolution en douceur pour les lycéens, loin d’être surpris de troquer livres contre tablette.
.
« C’est tout à la fois ludique et éducatif », se félicite Mme Tisseur.
14777
La grande chance que j’ai eue, c’est de baigner toute ma jeunesse dans un milieu artistique qui a aiguisé mes sens et m’a appris la liberté de créer.
14778
.
.
Pour le désormais ex-entraîneur des All Blacks, la rumeur évoque maintenant un poste au sein d’un club japonais
Auquel cas il rejoindrait Kieran Read.
14779
.
Et de confier : « La rareté des femmes aux postes de direction entraîne des réactions de surprise qui peuvent être assez positives. »
14780
Impossible.
Je ne raisonne pas avec ce « logiciel », je rêve de sang neuf en politique, que l’on chasse du pouvoir ceux qui ont volé ce pays.
14781
Rediffusion.
Pékin, Moscou, Vancouver, New York, New Delhi, Rome, Buenos Aires, Melbourne, Libreville, Stockholm, Paramaribo… : elle est partout.
14782
Les clients seraient déçus si elle leur disait que le vrai crêpier breton ne vient pas à Paris où les loyers sont hors de prix.
.
14783
Elles peuvent être faites à partir d’ingrédients correspondant aux conditions pédoclimatiques environnantes : céréales, maïs, riz, sorgho, millet, teff, lentilles, pommes de terre…
14784
Elsa Dreisig s’y montre irrésistible en prêtresse d’un rite novateur où la chair le dispute à l’esprit.
Pochette de l’album « Dancing Wittgenstein », du Jazzrausch Bigband.
14785
La preuve avec Hassan Hajjaj, artiste anglo-marocain exposé à la Maison européenne de la photographie (MEP) dans le cadre de la Biennale des photographes du monde arabe contemporain
14786
A son corps défendant, Norman Casiano a rejoint il y a trois ans la plus étrange des familles, celle de ces centaines de milliers d’Américains qui ont expérimenté l’impensable dans un pays en paix.
14787
Précurseur du R’N’B francophone, ce Canadien d’origine libanaise avait signé à 23 ans, sous le nom de K. Maro, le single Femme Like U, plus gros tube de l’année 2004.
14788
Les All Blacks ont ouvert des voies importantes vers un terrain à explorer, la discipline collective, la création d’une éthique, d’un code suivi par l’ensemble des joueurs, sur et en dehors du terrain.
14789
tier.
Pas seulement.
.
Loin de là.
Ce 21 octobre, quand la foule se pressait au Guggenheim, Thomas Krens initiait son fiston au surf à Hawaï.
14790
Or, avec l’extension qui vient de leur être octroyée, les Britanniques pourraient toujours faire partie de l’UE au moment de l’entrée en fonction de la nouvelle Commission.
14791
Grâce aux ressources de Google et à sa plate-forme mondiale, Fitbit va pouvoir accélérer l’innovation dans le domaine des objets connectés, faire de plus grandes économies d’échelle et rendre les outils de santé encore plus accessibles à tous.
14792
Avant de répondre à cette question, rappelons que les deux saisons que compte cette série à ce jour (à voir sur OCS à la demande) mêlent savamment le drame le plus cynique, voire pathétique, à la comédie la plus acide, voire farcesque.
14793
Une école de Béziers et deux salles de classe d’un collège ont été détruites, jeudi 31 octobre au soir, par un incendie « criminel » et des policiers
14794
Cette première approche reflète le processus long et tortueux par lequel les pays se sont mis d’accord sur le mode de règlement de leurs différents.
14795
Dire qu’une définition précise du terrorisme est difficile, ce n’est pas basculer dans un complet relativisme : il y a des critères objectifs, moraux ou éthiques pour déterminer ce qui est du ressort du terrorisme.
14796
Le XXe siècle a d’ailleurs été marqué par une tentative de remplacement par un nouveau système caractérisé par une planification étatique, une collectivisation des moyens de production et même des biens des citoyens.
14797
Force est de constater – les jeunes qui descendent aujourd’hui dans la rue ne se privent pas de nous le rappeler – que nous avons perdu trente ans dans la lutte contre le réchauffement climatique.
14798
.
Ils ont durci les chefs d’accusation après avoir entendu le témoignage de la victime qui affirmait avoir des flash-back de l’attaque.
14799
Chocs économiques Du fait que les tendances culturelles telles que le postmatérialisme et les valeurs favorisées par l’urbanisation évoluent par nature sur le long terme, elles n’expliquent pas entièrement pourquoi la réaction populiste se manifeste maintenant.
14800
Nul, en vérité, ne sait ce qu’il adviendra de cette terre encore en convalescence de trois décennies de conflit (1969-1998), précipitée dans l’inconnu par la décision britannique, lors du référendum de 2016, de quitter l’Union européenne (UE).
14801
Dès 2001 cependant, il y a eu un retournement : la plupart des leaders [de la société civile] qui avaient émergé ont été emprisonnés, les forums fermés.
14802
Un important dispositif militaire se déploie dans la forêt équatoriale qui entoure cette bourgade pour « éradiquer complètement » les groupes armés responsables de massacres dans ces territoires reculés de la province du Nord-Kivu.
14803
Une partie des manifestants perpétuerait donc, selon le spécialiste, cette tradition « festive » issue des tribunes en frappant sur des mortiers et des casseroles.
14804
La présence de l’armée du régime syrien, appelée à la rescousse par les YPG, dans d’autres secteurs de la frontière, empêche toutefois Ankara d’étendre cette zone à quelque 450 km de longueur le long de la frontière comme il en avait l’intention.
14805
Mais sa critique la plus virulente concerne les membres eux-mêmes, qu’il accuse à demi-mot de ne défendre que les sujets de préoccupation et intérêts des associations qui les ont désignés
14806
S’il y avait moins de pauvreté au Burkina Faso ou au Mali, il n’y aurait pas autant de migrations vers la Côte d’Ivoire, où des jeunes viennent pour fournir d’abord de la main-d’œuvre puis s’installer en tant que producteurs.
14807
La Catalogne est le théâtre de tensions croissantes depuis le 14 octobre, date de la condamnation pour « sédition » de neuf leadeurs indépendantistes par la Cour suprême espagnole.
14808
.
L’impératrice d’Autriche Marie-Thérèse avait instauré un monopole du tabac dès 1764, qui ne sera totalement brisé qu’en…
14809
« Notre objectif est d’en déployer 400 à 450 d’ici à la fin 2019.
M. Barbe a également annoncé l’extension de l’expérience menée en Normandie, où des radars mobiles embarqués sont gérés par des entreprises privées.
14810
Vénus et Jupiter se couchent avant l’heure de cette carte et la position de Saturne par rapport aux étoiles du Sagittaire est précise pour le milieu du mois.
14811
Le nombre de lycées inclus dans ce dispositif (situés, pour une grande part d’entre eux, en banlieue parisienne) va doubler, passant de 106 à plus de 200, et l’accompagnement des élèves volontaires débutera non plus en terminale, mais dès la classe de seconde.
14812
.
.
En effet, la chimiothérapie qui précède la greffe de cellules souches hématopoïétiques affaiblit considérablement les défenses immunitaires du patient, l’exposant à un risque infectieux.
Les cultures des échantillons sanguins révèlent alors la présence de bactéries.
.
N Engl J Med.
La transplantation de microbiote fécal.
14813
Fondée par trois anciens élèves de l’école Centrale Paris, Streamroot a mis au point une technologie permettant d’optimiser la diffusion de vidéos sur des sites Internet, en utilisant la technologie de pair à pair (« peer-to-peer »).
14814
M. Adesina a salué le « soutien extrêmement fort de tous les actionnaires de la BAD », qui « ont foi en l’Afrique », pour cette augmentation, la septième et la plus importante de l’histoire de l’institution.
14815
C’est « aussi le moment d’impulser une nouvelle dynamique et de se projeter dans ce qui peut être un avenir positif pour la SNCF.
14816
De nombreuses publications dénoncent, par ailleurs, le supposé déséquilibre entre le traitement médiatique de l’attaque de Bayonne et celui d’autres attentats.
14817
Jair Bolsonaro a mis fin, jeudi 31 octobre, à l’abonnement des organes gouvernementaux au quotidien « Folha de S.Paulo », l’un des principaux du pays, et a menacé de manière voilée ses annonceurs.
14818
Et c’est parce qu’il y a interprétation possible qu’il y a possibilité de jouer », pointe Maude Bonenfant, professeure en sémiologie à l’université du Québec à Montréal.
14819
« Demain sera le meilleur jour de l’année », glisse Lamine en frottant ses mains terreuses contre son tee-shirt découpé dans un drapeau sénégalais.
… Nous avons même des soldats morts en 14-18. »
14820
Curiosité marcophile, Serge Ratié explique qu’à l’occasion d’une exposition philatélique, il a découvert « que le numéro 94 avait déjà été utilisé afin d’identifier un département, mais bien avant celui que nous connaissons en Ile-de-France » pour le Val-de-Marne.
14821
notamment parce que des hélicoptères sont mobilisés pour la transmission télévisée.
Une centaine de kilomètres de chaussée a ainsi été couverte d’un revêtement absorbant la chaleur.
14822
Les parents tentent alors de libérer la langue de leur fils en tirant sur la bouteille ou en essayant de la faire pivoter.
doi: 10.1503/cmaj.140112
14823
« J’ai commencé à photographier les résidents de foyers pour gens démunis dans le quartier de Mission [à San Francisco], raconte-t-il.
14824
Jeudi, quelque 700 fonctionnaires sont de nouveau descendus dans les rues de la capitale, Mbabane, pour demander une revalorisation de leurs salaires.
14825
.
La combinaison s’invite sur les tapis rouges et prend des airs glamour avec des matières près du corps et des décolletés plongeants.
14826
Des travailleurs protestent contre le projet de réforme constitutionnelle, à Panama, jeudi 31 octobre.
La réforme constitutionnelle doit être soumise à référendum courant 2020.
14827
He’s all yours, Florida. https://t.co/9AX0q1aBkQ — NYGovCuomo (@Andrew Cuomo)
Lire aussi Un juge fédéral autorise l’accès aux déclarations de revenus de Donald Trump
14828
Le rugbyman anglais a été appelé pour remplacer Willi Heinz, forfait pour la finale après sa blessure contre la Nouvelle-Zélande en demi-finale.
14829
« Les fonds à dominante non cotée ne sont pas destinés à figurer dans le cœur des portefeuilles, relativise cependant M. Aubry.
Ils représentent en général 5 % à 10 % du total de l’épargne gérée. »
.
14830
A Bulle Ogier, la formule va comme un gant.
Empêchés.
Et ce malgré tout l’amour d’une mère qui emporte le quotidien dans une exubérance joyeuse.
14831
Ainsi, son journal, dont il publia dix-sept volumes entre 1938 et 1996, était tronqué, privé des descriptions précises de rêveries érotiques et de dragues, de corps et d’actes qui, en réalité, remplissaient ses carnets.
14832
« Nous sommes très déçus », a indiqué à l’Agence France-Presse (AFP) une porte-parole de ce fabricant chinois, se refusant à tout autre commentaire.
14833
Washington s’est unilatéralement retiré en 2018 de l’accord international encadrant le programme nucléaire iranien et a rétabli de lourdes mesures coercitives contre l’économie iranienne.
14834
Des inhumations retardées par les vérifications juridiques effectuées par l’administration sur le rôle de chaque intervenant dans cette réalisation inédite.
Elle pilote le projet de la forêt cinéraire à Arbas.
14835
Ma maison à Jérusalem se trouve en Israël, juste au bord de la ligne verte de démarcation, issue de l’armistice de 1949 avec la Jordanie, que plus personne ne parvient aujourd’hui à situer précisément.
14836
A terme, environ 30 000 personnes ne pourront pas bénéficier de nouveau droits au chômage chaque mois du fait de cette nouvelle règle de six mois au lieu d’un.
14837
Je savais qu’en révélant ma transidentité j’allais devoir arrêter de travailler pour certaines marques, je pensais ne jamais pouvoir collaborer à nouveau avec une maison iconique comme Chanel.
14838
Le gouvernement espagnol s’est dit prêt à accueillir, en décembre à Madrid, la conférence internationale sur les changements climatiques (COP25), à la place du Chili qui a dû y renoncer en raison de la crise sociale que connaît le pays
.
14839
Le chemin à travers la forêt et ses phénomènes naturels montre à quel point elle a été une matrice de la création artistique comme un lieu d’une fascination faite de peurs ancestrales, de transes et de rêves.
14840
L’homme, arrivé à moto, a aussitôt pris la fuite.
Mercredi soir, un adolescent de 17 ans a perdu la vie, près de la gare Saint-Charles, à la suite d’un tir de pistolet de petit calibre en pleine poitrine.
14841
Echauffourées à Toulouse « On est là, on est là.
Un centre commercial a été fermé quarante-cinq minutes environ après l’intrusion d’une trentaine de manifestants.
14842
Cette victoire valide notre bon premier tiers de championnat », a analysé l’entraîneur angevin, Stéphane Moulin.
On aurait pu gagner ce match, ça n’aurait pas été choquant », a-t-il même estimé.
14843
Tout d’abord, du côté des festivals, j’ai oublié de mentionner la 5e édition des Glotte-Trotteurs, proposée par l’association De bouche à oreilles en Haute-Provence, à Manosque et dans les environs, du 12 au 17 novembre.
14844
Vendredi, le Paris-Saint-Germain, double champion en titre, s’est incliné pour la troisième fois cette saison en championnat, battu (2-1) sur le terrain de Dijon, bon dernier au classement avant la rencontre.
14845
Le directeur du tournoi en avait presque oublié le désistement de dernière minute de Roger Federer.
Rebelote cette année donc, avant sa demi-finale.
Jack Sock.
14846
C’est en s’intéressant à la microbiologie pour la fermentation du whisky que le Français Félix d’Hérelle découvre l’existence des bactériophages.
14847
Un militaire français a été tué lors d’une opération, samedi 2 novembre au matin au Mali, par « le déclenchement d’un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé »
14848
La famille a également exprimé son incompréhension vis-à-vis du processus judiciaire.
Où est la justice ? », s’est ainsi interrogée Laura.
.
14849
Le contenant, un peu moins : un objet doré dans lequel humecter ses lèvres à tour de rôle.
Des caméras abolissent l’intimité du vestiaire.
.
14850
Seule l’indéfectible aide des conservateurs maintenait les espoirs de ceux qui rêvaient d’une révolution énergétique similaire à celle des Etats-Unis.
14851
.
.
.
Ce dernier lui place un couteau sous la gorge.
L’individu a fini par obtempérer et a été maîtrisé par les fonctionnaires.
14852
Samedi, dans la ville de Qamichli dominée par les Kurdes, à plus de 200 km à l’est de Tall Abyad, des milliers de personnes ont manifesté pour dénoncer la présence des militaires turcs.
14853
Elles sont l’emblème de la ville de Montecatini.
Thermes Excelsior, Viale Giuseppe Verdi, 63. Massage sous pluie d’eau thermale : 67 € les 40 minutes.
14854
Un retrait qui simplifie la route de Novak Djokovic.
Même mené 5-3, avec le service à suivre pour son adversaire, il n’a jamais lâché, profitant également d’une saute d’humeur du no 27 mondial pour empocher le tie-break.
14855
Les conditions d’accueil à Calais « sont indignes et inhumaines et on maintient ces gens-là dans une précarité telle qu’il y a malheureusement trop de décès », a également déclaré à l’AFP Antoine Nehr, coordinateur d’Utopia 56 pour Calais.
14856
Cette année-là, une majorité de Boliviens s’était prononcée contre la modification de la Constitution devant permettre à Evo Morales de briguer un quatrième mandat.
14857
Car, sur Terre, l’intense activité tectonique a empêché toute préservation de signatures biologiques antérieures à 3,5 milliards d’années.
14858
Pékin a dit vouloir « renforcer la conscience nationale et le patriotisme » à Hongkong « par l’éducation à l’histoire et à la culture chinoises ».
14859
Premier résultat : une voiturette sur le terrain dès la troisième minute de jeu, et au moins huit membres de l’encadrement anglais alentour.
14860
Il fait du bon café : Je n’irai pas jusqu’à dire qu’il fait un vrai expresso mais il faut reconnaître que le goût du café est meilleur que celui du Nanopresso.
14861
GF.
O Marceline Desbordes-Valmore, il n’y a rien de plus touchant que votre poésie, rien de plus doux que votre souvenir.
« Tais-toi, ma sœur !
.
!
14862
C’est l’impression qui se dégage de ce restaurant aux couleurs pastel apaisantes et plantes suspendues, naturelles ou non
Entrée + plat + dessert 24 €.
14863
La journaliste et historienne Adriana Brandao les ­recense au fil de cette promenade savante, relevant chaque indice, interprétant les traces, réveillant, là où rien n’apparaît plus, les souvenirs et les archives.
14864
Niko Tavernise / AP Chronique.
Mais il traduit l’influence profonde que les visions impulsées par le cinéma, les séries, les livres ont sur nous.
14865
Les positions des partisans de l’atome sont connues : une énergie qui émet peu de CO 2 , un prix de l’électricité relativement bas, une filière qui emploie des dizaines de milliers de personnes.
14866
.
à m’inquiéter en voyant que des nominés dont le dossier avait été déposé après moi avaient déjà obtenu la signature du président.
14867
« Après quatorze jours de manifestations non-stop, les gens ressentent le besoin de souffler, explique Joëlle, une fonctionnaire d’une quarantaine d’années, assise sous l’une des tentes de la place Riad Al-Solh, en face du siège du gouvernement, à Beyrouth.
14868
Toufik Doudou / AP D’un 1er novembre à l’autre, le contraste des images est vertigineux.
Il est lui-même aujourd’hui qualifié de « traître » par les manifestants.
14869
Mais depuis huit ans, son adoption est bloquée.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Protection de l’Antarctique : « La France et Emmanuel Macron ont la possibilité d’écrire l’histoire »
14870
Les démocrates y voient un abus de pouvoir à des fins politiques personnelles.
Les représentants américains votent la poursuite de la procédure de destitution de Donald Trump
14871
Là réside un enjeu majeur de la bataille autour de la prise en charge des MNA.
résume M. Monzani.
.
14872
La compagnie saoudienne, aujourd’hui à 100 % propriété du Royaume, est assise sur les plus vastes réserves mondiales de pétrole : l’équivalent de 260 milliards de barils.
En Arabie saoudite, on en est encore loin »
14873
Par exemple, en Turquie, la base monétaire (la liquidité créée par la banque centrale) est passée de 120 milliards de livres en 2012 à 530 milliards en 2019, et le taux de change sur la même période est passé de 1,9 livre par dollar à 5,80 livres par dollar.
14874
François Ruffin, à Paris, le 28 octobre.
Au cœur de sa réflexion se trouve une question : « Savoir si l’écologie efface la lutte des classes ou la renforce ».
14875
En mai 1913, les deux hommes créent, avec vingt-cinq syndicats, certains entièrement féminins, la Fédération française des syndicats d’employés catholiques.
14876
L’élection des instances va aussi se traduire par un affaiblissement de l’aile droite identitaire.
Président de l’union départementale de Paris, il devrait se muer en secrétaire
14877
.
En une semaine, 74 000 hectares de terre sont partis en fumée.
Ils retirent la végétation qui pourrait alimenter le feu et surveillent en permanence les habitations.
14878
Les premières rafales tempétueuses sont attendues vers 1 heure ou 2 heures du matin sur les littoraux de Vendée et de Charente-Maritime, avec un aspect orageux.
14879
Rares sont ceux à porter des masques à gaz.
Il engendre des symptômes étranges, des suffocations sévères et il affecte le système nerveux et musculaire.
14880
Sur Stubhub, par exemple, le billet le plus cher était revendu pour 16 900 euros, vendredi midi, alors qu’au moment de leur mise en vente, les billets les plus chers ne coûtaient « que » 752 euros.
14881
.
selon un correspondant de l’Agence France-Presse (AFP).
Ces manifestations se concentrent du côté gazaoui de la large barrière contrôlée par l’armée israélienne.
14882
La cinquième semaine du procès avait été celle des experts judiciaires : trois scientifiques, mandatés par les juges d’instruction, auteurs d’un rapport de 700 pages sur la nature et les effets du Mediator, largement défavorable aux laboratoires Servier
14883
Au bord du précipice contre le Moldave (il a mené un set et un break), il avait reconnu son hold-up (4-6, 6-4, 6-1)
.
L’enjeu l’a étouffé jusqu’à l’asphyxie.
14884
De son côté, la société Scutum précise à l’agence qu’il faut réinitialiser ces codes, pour permettre aux locataires d’être les seuls à mettre en route les caméras.
14885
Et pas seulement pour des joueurs d’au minimum un quintal de muscles.
« J’ai toujours gardé ce rêve de porter un jour le maillot vert et or des Springboks », assure à présent le joueur.
14886
Mais ce qui l’a rendu célèbre, du moins au sein du public anglais cultivé, ce sont des prises de position radicales et provocantes contre les ­illusions « humanistes » de notre époque.
14887
Un rapport justement présenté au Danemark, lieu de naissance de l’éolien offshore, qui a vocation à s’exporter loin de ses bases européennes.
14888
Au.
On sursaute, on frémit, mais on se trouve tout autant pris de fou rire : plus les victimes sont terrorisées et hurlent, plus on se gondole sur le canapé…
14889
Le chef démocrate de la commission du renseignement de la Chambre des représentants, Adam Schiff, a déclaré à l’agence Associated Press (AP), vendredi, que les groupes d’enquête pourraient publier les retranscriptions des auditions à huis clos en début de semaine prochaine
14890
.
Effet hypnotique Le modèle du festival à deux scènes permettait de pouvoir profiter de l’ensemble des concerts.
.
14891
PATRICE TERRAZ / DIVERGENCE POUR « LE MONDE » « Allez à Avignon.
, confie Roger Campariol, le directeur général adjoint de la solidarité des Bouches-du-Rhône.
14892
Aujourd’hui encore, je me demande s’il ne faudrait pas une pétition, adressée aux partis, du genre « Arrêtez vos conneries ! »
Mais il faut, de la base, une exigence que le rouge et le vert s’unissent.
14893
Et dans beaucoup de pays européens, ceux qui veulent nous faire croire que moins d’Europe c’est mieux ont le vent en poupe.
C’est le seul moyen de garantir la prospérité de l’Europe.
14894
.
Si l’on suit la logique de Sigmund Freud, les Anglais ont beaucoup rêvé à la Coupe du monde ces derniers temps
.
.
Mais pas pour 2019.
14895
« Des digues se sont rompues ces derniers jours », confirme de son côté Gilles Dansart, directeur de la lettre spécialisée Mobilettre et l’un des meilleurs experts du modèle ferroviaire français.
14896
L’arrivée de la firme de Mountain View offre ainsi à Fitbit une opportunité bienvenue d’affûter ses armes face à ses principaux rivaux (Apple, Samsung, Huawei, Xiaomi), qui disposent tous de moyens financiers considérables.
14897
« Pourquoi maintenant ? », s’est demandé Monique lorsqu’elle a reçu le courrier d’information, elle qui « vit près de la centrale depuis toujours », sans avoir jamais été concernée par les précédentes campagnes.
14898
.
Le capitaine a souligné qu’il était en outre nécessaire de « se mettre à l’abri du vent et des vagues ».
Selon les secours, l’embarcation était sans moteur ni rames.
.
14899
« Le grand pari du gouvernement sur la fracturation hydraulique est un fiasco », a déclaré Rebecca Newsom, cheffe de programme au sein de l’ONG, citée dans un communiqué
14900
J’étais simplement curieux de le revoir, et puis, mon dernier souvenir ici, c’est d’avoir croisé Juliette Gréco
, se réjouit ce fan de la série Downton Abbey.
14901
Le bilan communiqué samedi sur sa page Facebook par l’armée malienne fait état de 49 morts et de trois blessés.
.
.
.
14902
Les sondages décevants et les difficultés à trouver des financements auront eu raison de la candidature de Beto O’Rourke.
», a expliqué le Texan.
.
14903
Il passe alors sous l’aile du père, qui fait aussi office d’entraîneur, mécanicien, manageur.
26 mai : Monaco.
3 novembre : Etats-Unis (Austin).
14904
La mère de Mme Mahdaoui et des militants ont affirmé qu’elle avait été kidnappée par des hommes « armés et masqués à bord de pick-up » alors qu’elle revenait de Tahrir dans la nuit de samedi à dimanche.
14905
Ce calcul est contesté et la date précise varie mais la conclusion reste la même : il demeure un écart entre les rémunérations des hommes et des femmes.
14906
Yvette Lundy, figure de la Résistance française, déportée à Ravensbruck dont elle a ensuite inlassablement témoigné des horreurs, est morte à l’âge de 103 ans à Epernay (Marne), a annoncé la préfecture de la Marne, dimanche 3 novembre.
14907
Il s’agit de « produire de nouveaux savoirs pour les années à venir, car les défis à renouveler sont nouveaux et appellent à investir la prospective », explique Felwine Sarr.
14908
« Nous sommes avec Mario et nous sommes contre toutes les formes de racisme.
C’est un joueur fantastique mais où étaient ces cris racistes ?
14909
Je tiens à saluer sa mémoire aujourd’hui, lui qui fut mon parrain à la Légion d’honneur », ajoute le maire, qui rappelle que Louis Lareng a présidé l’université Paul-Sabatier de Toulouse de 1970 à 1976.
14910
Une septuagénaire est également recherchée à Nice après un glissement de terrain.
Mais c’est déjà assez pour égaler le record néo-zélandais de titres dans la compétition.
14911
Né en 1953 près de Béjaïa, en Kabylie, très tôt orphelin de père (un militant du FLN tué pendant la guerre d’Algérie), le médecin s’étonne toujours de cette vocation « sacrificielle ».
14912
Et, tout au long du XXe siècle, dans son atelier de Saint Ives (Cornouailles), elle a conçu une œuvre organique où elle démontre son sens des vides et des pleins.
14913
« C’est un secteur qui n’a pratiquement aucune filière de collecte et de recyclage, on part quasiment de zéro : on ne recycle que 2 % du verre des fenêtres, alors qu’on manque de sable pour le fabriquer », indique-t-on au cabinet de Brune Poirson.
14914
L’enjeu, c’est deux fois plus de bien-être avec deux fois moins de ressources
.
Pour réussir cela, il faut mettre des fenêtres dans la salle de bains, les WC, la cuisine… retrouver un confort de vie.
14915
Autant dire que les efforts du secteur devront être exceptionnels pour atteindre la neutralité carbone visée par la France à l’horizon 2050.
14916
En arrivant à Paris, Djokovic le savait : il devait gagner tous ses matchs et compter sur un faux pas de son rival pour revenir dans la course.
14917
Un homme, accusé d’être l’assaillant, a été pris à partie et violemment frappé par la foule, selon les images de la chaîne RTHK.
VIVEK PRAKASH / AFP
14918
, G2 Esports a fait preuve d’un sang-froid et d’une persévérance impressionnants pour renverser la vapeur dans les deux dernières parties.
.
14919
Les équipes féminines de clubs installés dans le paysage français ne sont guère mieux loties : 292 spectateurs pour un Montpellier-Dijon (deux fois supérieurs que l’an passé tout de même), 354 pour la réception de Metz, même si là encore le public a été doublé
14920
samedi de mobilisation « L’Assemblée des assemblées de Montpellier appelle les “gilets jaunes” à être au cœur de ce mouvement, avec leurs propres revendications et aspirations, sur leurs lieux de travail ou sur leurs ronds-points, avec leurs gilets bien visibles ! »
14921
« Les vendanges de l’amour » Marie Laforêt sort son premier 45 tours, écrit par Danyel Gérard, en 1963.
« Ivan, Boris et moi » « Il a neigé sur Yesterday »
14922
Flixbus met en place un numéro d’urgence L’accident a provoqué la fermeture de la sortie 13, mais la circulation se poursuit sur l’A1 malgré un ralentissement sur 400 mètres au niveau de l’accident, a précisé la préfecture à l’AFP.
14923
Supérieurs au duo mené par le vainqueur de l’an passé à Bercy (en simple), notamment à la volée, Mahut et Herbert ont renoué avec leurs grandes années.
14924
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Abus sexuels dans l’Eglise française : la commission Sauvé lance son appel à témoignages Un fonds spécifique de dotation
14925
« L’équipe Alex Thomson Racing travaille maintenant pour aider les skippers à mener le bateau dans le port le plus proche », précisent les organisateurs de la course.
14926
Depuis que Friedwald a ouvert, en 2001, le premier cimetière dit « naturel » d’Allemagne, dans la forêt de Reinhard, aux abords de Cassel, le concept a rapidement fait des émules à travers le pays.
14927
Mais la plupart du temps, la démarche est chaleureuse : « Non seulement les gens donnent, mais ils nous racontent la vie de l’objet, qui comporte toujours une charge affective
14928
L’équipe alignée cette année n’avait pas à rougir non plus, puisqu’elle comptait deux champions de l’Overwatch League, dont « ChoiHyoBin », désigné homme du match lors de la finale contre les Vancouver Titans à l’automne
14929
Le dirigeant conservateur a exprimé ses « profonds regrets » dimanche sur Sky News et défendu l’accord de sortie difficilement négocié avec l’Union européenne.
14930
Certaines variables climatiques telles que les précipitations annuelles et dans une moindre mesure la température se sont révélées de bons indicateurs de la diversité, de l’abondance et de la biomasse des vers de terre dans une région donnée.
14931
A l’âge de 3 ans, dira-t-elle trente-cinq ans plus tard, elle est violée par un voisin : « Impossible d’en parler pendant des décennies. »
.
14932
D’autres encore ont défendu le bilan du chef de l’Etat, un ancien général qui a dirigé autrefois l’armée libanaise.
Ce n’est ni un corrompu ni un voleur.
14933
.
L’invité de ce dimanche est Jean-Luc Mélenchon, président du groupe La France insoumise à l’Assemblée nationale.
14934
SAJJAD HUSSAIN / AFP
Nombre d’habitants se plaignaient de problèmes à la gorge et aux yeux, tentant de se protéger avec des masques de tissus.
14935
.
, Vorrh, savant écheveau de ­visions fantastiques, s’avère avant tout, comme l’écrit Moore, « un ­organisme immatériel tentaculaire qui imprégnera le lecteur de ses graines et de ses spores, débouchant sur un repeuplement important de nos imaginaires »
.
14936
Comme le veut l’usage, le diplomate éthiopien commence en effet son audience privée avec la reine en lui présentant ses lettres de créance, soit un courrier formel l’autorisant à parler au nom de son pays.
14937
« Mon kiné m’a dit qu’il fallait que j’en fasse pour la soigner.
Mais je vous rassure, je ne sais pas nager non plus !” », raconte ce vendeur de logiciels d’informatique, débit énergique, œil rieur.
14938
.
Greenpeace dénonce « l’incapacité de l’Etat à accomplir son devoir de les protéger ainsi que tous les territoires indigènes du Brésil ».
.
14939
Une terrasse parisienne.
« Ce sont les films de Feuillade qui m’ont appris à observer Paris et à écrire. »
Des influences ?
des affinités ?
14940
La version 64 Go a donné des résultats presque identiques à la Extreme 64 Go de SanDisk (nous n’avons pas testé la Extreme 128 Go) mais cette dernière fait souvent l’objet de contrefaçons.
14941
Cette sentence est d’autant plus choquante que Londres apparaît comme un allié historique et stratégique d’Abou Dhabi.
.
Liberté pour Fariba et Roland.
14942
Une lecture renouvelée On aurait tort de cantonner ce road trip allemand, entre drogue et alcool, à l’univers d’une jeunesse d’avant Internet mais déjà désabusée.
14943
Mirage d’une civilisation Comme souvent, tout commence avec les Grecs : ce sont eux qui inventèrent ce nom – à partir de phoinix, le « palmier » – pour ­désigner un ensemble de populations du Levant méditerranéen parlant la même langue.
14944
Carrie Lam, qui est considérée comme la principale responsable de la crise actuelle, pourrait recevoir de nouvelles consignes quant à sa gestion
14945
L’essentiel des interventions a porté dans le Sud-Ouest sur des arbres tombés sur les voies, des câbles électriques à terre, des mises en sécurité de biens, et le bâchage de toitures.
14946
.
J’ai eu ensuite une proposition de stage de quinze jours que j’ai acceptée avec une jubilation que l’on ne peut même pas imaginer.
.
14947
« Esprit, sports et olympisme », 24 pages, édité par l’Afcos, Maison du sport français, 1, avenue Pierre-de-Coubertin, 75013 Paris.
14948
La caisse de retraite pourra prendre en charge ces dépenses dans la limite de 3 000 euros par an.
« Il s’agit de l’une de nos missions historiques, souligne Mme Garlaud.
14949
« La complémentaire santé solidaire qui entre en vigueur le 1er novembre présente un seul intérêt, celui de mettre de l’ordre dans les dispositifs existants, en fusionnant CMU-C et ACS. »
14950
.
Les forces de l’ordre ont ensuite essuyé des jets de projectiles ou des tirs de mortiers jusqu’à 23 heures.
« C’est vraiment dommage.
.
14951
En 2002, Patrick Rotman avait marqué les esprits avec L’Ennemi intime, remarquable documentaire donnant la parole à d’anciens soldats ayant servi en Algérie
14952
Une heure et demie de bus pour rejoindre ce qui ressemble à une carte postale bucolique d’une époque que l’on n’a pas connue.
14953
Nos écouteurs préférés pour le sport à moins de 50 euros
La plupart des écouteurs filaires pour le sport coûtent moins de cinquante euros, mais nous estimons en général qu’une option sans fil se prête mieux à l’exercice.
14954
Face à lui, des étudiants « de plus en plus demandeurs » de discussions autour de ces thèmes, avec un noyau grandissant de jeunes très au fait de ces problèmes.
14955
Controversée, mariée trois fois, ancienne pasteure d’une méga église emportée par la faillite dans le Maryland, elle prêche une théologie de la prospérité disposant que l’aisance financière traduit une reconnaissance divine.
14956
En mars, il avait invité la chancelière allemande et le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, à participer à l’entretien avec le président chinois
14957
Vingt-trois candidats avaient déposé leur dossier en vue de participer à ce scrutin destiné à trouver un successeur à M. Bouteflika, forcé
.
14958
Et puisqu’on parle de pénis, n’oublions pas que 64 % des lesbiennes ont déjà eu des rapports avec des hommes… bon, en revanche, seules 20 % ont aimé ça (ce qui n’est finalement pas un si mauvais score).
14959
Un an après, sept millions de grilles sont validées.
Pour augmenter les probabilités de toucher le gros lot, il est possible de cocher jusqu’à neuf numéros et les dix numéros chance, mais la grille coûte alors plus cher.
14960
Il ne peut pas y avoir un bon service aux clients s’il n’y a pas une paix sociale dans l’entreprise », a-t-il relevé, annonçant des rencontres « au plus vite » avec les quatre principaux syndicats.
14961
Ainsi, GlobalData nous apprend qu’au troisième trimestre 2019 le pinot noir est arrivé en tête des termes viticoles les plus tweetés par des « influenceurs », devant le rosé.
14962
Mais pour les Allemands, Tempelhof reste surtout symbole de liberté, puisqu’il servit de 1948 à 1949, à ravitailler Berlin-Ouest durant le blocus soviétique.
14963
« C’est inacceptable », a réagi M. Duhem, ajoutant que les habitants étaient « particulièrement choqués ».
Lire aussi Allemagne : les actes antisémites en forte hausse en 2018
14964
A l’intérieur, les cambrioleurs ont ensuite fait main basse sur une partie du trésor de la cathédrale, composé de nombre d’objets liturgiques.
14965
Mike Pompeo reprend la thèse d’un accord qui aurait imposé « un fardeau économique injuste » aux Etats-Unis – alors que les pays ont fixé librement leurs objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre.
14966
Les Communes « vont changer, pour le meilleur », a t-il ajouté, promettant encore que cette Chambre « sera[it] très respectée ici et dans le monde entier »
14967
Pendant les deux premiers jours de la garde à vue, Boudet s’installe dans un coin du bureau où des enquêteurs se succèdent pour interroger Chossat
14968
En reprenant le site d’Ilva à Tarente (Pouilles) fin 2018, ArcelorMittal a gardé 8 200 employés dans cette région socialement sinistrée.
.
.
14969
Elle développe un programme de sensibilisation sur les bonnes pratiques en matière d’hygiène féminine et a parallèlement créé à Yaoundé un atelier de production et de distribution de serviettes hygiéniques lavables.
14970
Lire aussi Dix ans de Grands Prix de la finance solidaire Elle accompagne aussi les acteurs de la construction pour favoriser le recyclage de matériaux sur des nouveaux chantiers.
14971
Plus de deux cents salariés de Titi Floris sont en effet reconnus travailleurs handicapés, beaucoup de conducteurs ont été recrutés après avoir été licenciés par des sociétés de transport concurrentes, alors que d’autres sont en emploi-retraite.
14972
En 2017, l’association a ajouté aux volets social et solidaire une dimension écologique en proposant un service de déménagement et de livraison durable à vélo, ainsi que la collecte et la revalorisation des cartons usagés
14973
COMMOWN Commown veut contribuer à la lutte contre l’obsolescence programmée des appareils électroniques qui produisent une pollution croissante.
14974
Il est vrai que les structures lauréates avaient un âge moyen de neuf ans au moment où elles ont reçu leur prix.
Un chiffre qui est à rapprocher de leur statut.
14975
En septembre 2013, le groupe, alors en difficulté, avait lancé une procédure de sauvegarde afin d’obtenir un réaménagement des remboursements auprès de ses créanciers, dont
14976
En simulant la voix du dirigeant de la maison mère allemande
Les experts n’y croient guère – notamment parmi ceux qui ont fait profession de manipuler en tous sens la voix humaine.
14977
Ils étaient notamment accusés d’avoir envoyé des « messages subliminaux » lors d’une émission retransmise en direct à la télévision à la veille du putsch manqué.
14978
La parabole du film qui traite du rapport à la religion et de la question de l’intolérance est mise en valeur par un traitement très personnel en noir et blanc, contrasté et symétrique.
14979
Une affiche peut être un peu trop patriote Les amis de Kuzmanovic avaient, en effet, invité du beau monde pour parler souveraineté industrielle de la France.
14980
Dans cette longue enquête, l’actrice Adèle Haenel accuse Christophe Ruggia d’« attouchements » et de « harcèlement sexuel » lorsqu’elle était âgée de 12 à 15 ans.
14981
Restent d’autres complications structurelles qui rendent les investisseurs potentiels frileux : problèmes récurrents de manque d’eau, d’électricité, problème dans l’approvisionnement de carburant…
14982
Mais les avocats du président combattent farouchement cette injonction, faisant valoir que M. Trump bénéficie, tout le temps qu’il est à la Maison Blanche, d’immunité face à toute enquête et poursuites pénales.
14983
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le meurtre sordide d’Alexandra, 15 ans, un crime qui change la donne politique en Roumanie
14984
Ces données, extrêmement sensibles, peuvent être exploitées à des fins de chantage, par exemple, à l’encontre des camgirls ou des clients de ces sites – comme ce fut le cas après le piratage du site de rencontres extraconjugales Ashley Madison
14985
Le « poudcast » (référence à l’école des sorciers de Poudlard) a produit en trois ans d’existence 61 émissions consacrées à l’univers d’Harry Potter.
14986
.
Les candidats républicain et démocrate s’affronteront sur un plateau de télévision pour la première fois, avant deux autres débats, les 15 et 22 octobre.
14987
Une biométrie de la voix.
« Les particularités de la langue maternelle peuvent laisser des marques qui faussent l’expertise vocale », relève-t-il.
14988
.
Les enregistrements collectés devaient fournir la « matière sonore » pour construire « une cartographie chantante du monde ».
14989
DR La fraude se banalise : « Des trains transportant des vins “étrangers” continuent d’arriver en gare d’Epernay avant d’être dispersés auprès de certaines maisons de champagne ».
14990
Toutes deux viennent lui rendre visite dans sa geôle, Jean-Paul Dubois n’hésitant pas à faire jaillir des éclats d’onirisme et de chamanisme – mais aussi de burlesque – dans le récit douloureux de son narrateur.
14991
à plusieurs reprises au niveau international ces derniers temps, on ne peut que s’en féliciter et les observateurs avertis attendaient donc le projet de budget de la France pour 2020 pour constater que logiquement notre pays allait donner l’exemple en la matière.
14992
Les jeunes militants s’attaquaient alors aux « criquets », comme ils décrivaient alors les hordes de touristes ou d’intermédiaires chinois qui achètent des produits et les revendent sur le continent.
14993
Le but ?
Les « éteigneurs » neutralisent les grenades lacrymogènes.
« Oui, on viole les lois.
Mais regardez comment la police se comporte.
14994
Coco Chanel a construit ce pont entre la mode et la beauté qui a donné naissance à l’identité des parfums Chanel et que nous devons perpétuer.
14995
Après négociations, depuis janvier 2019, ils pourraient être intégrésà ce corridor, ce qui leur donnerait accès à des fonds européens pour développerleurs infrastructures.
14996
Parmi les propositions : le maintien des 350 REP +, ces réseaux qui regroupent à chaque fois un collège et une ou plusieurs écoles et dont la situation, structurellement dégradée, est peu susceptible d’évoluer.
14997
Le 5 novembre 2018, la sonde Voyager 2 traversait la frontière où se rencontrent les vents solaires très chauds et les vents interstellaires plus froids, aux limites donc de l’influence des particules du Soleil.
14998
Mais excepté la visite médicale d’entrée dans le métier, « de nombreux enseignants font toute leur carrière sans voir une seule fois un médecin de prévention », témoigne Rina, enseignante en lettres, qui a souhaité garder l’anonymat.
14999
Je demande à l’hôtesse s’il est possible d’accéder à la cabine de pilotage, retrouver une sensation enfouie depuis dix ans.
J’ai vécu ces dernières semaines comme le sommet du raccrochage des crampons.
15000
Surprise !
.
.
.
Il est lui-même devenu un personnage de héros romanesque, un aventurier, un casse-cou.
Un thème pile dans l’air du temps.
15001
Pourtant, les conditions pour que ce partisan de l’union des droites transforme cette élection en plébiscite ne sont pas forcément toutes réunies.
15002
« Armée française, hors du Burkina et d’Afrique ! »
pour dénoncer le « terrorisme et la présence de bases militaires étrangères » sur le continent
.
.
15003
Des ateliers, en petits groupes, consacrés à la connaissance de soi et des métiers sont prévus entre les conférences, ainsi que des discussions informelles avec les intervenants.
15004
Nous appelons donc à la fondation d’un fonds africain pour racheter aux éditeurs français les droits africains de ces œuvres afin de les rendre à leurs ayants droit.
15005
L’idée est aussi pour les marques d’imaginer à l’avenir un contenu plus fictionnel, moins centré sur le produit, en s’entourant de créatifs et de réalisateurs. »
15006
Le Cambodge tout entier, à commencer par le gouvernement, est tenu en haleine avec l’annonce du retour, prévue le 9 novembre, du chef de l’opposition en exil Sam Rainsy
15007
Le sacrifice du talonneur Mbonambi en dit long sur l’engagement total des hommes, à corps perdu pourrait-on dire, que Daniel signale comme la marque ancestrale des Springboks où l’on est aussi « un peu assassin, un peu meurtrier » et kamikaze…
15008
.
Cette situation soulève évidemment de nombreuses questions sur la programmation de la CAN et interpelle les acteurs du football africain.
15009
Un secret de polichinelle car l’ancien rebelle, leader étudiant devenu premier ministre de Laurent Gbagbo et Alassane Ouattara, ancien président de l’Assemblée nationale dont il a démissionné en février, pense depuis bien avant l’âge de se raser à la magistrature suprême
15010
C’est un beau roman sur l’échec qui remporte ainsi le plus convoité des prix littéraires français.
« Il y a une infinité de façons de gâcher sa vie », assure son narrateur, Paul Hansen.
15011
Mais elle craignait aussi, à l’époque, une diminution de la concurrence entre les magasins des enseignes partageant la même centrale d’achat.
15012
en vue d’une communication à un congrès début décembre à San Diego, sont apparus des bénéfices de l’aducanumab à forte dose, 10 mg »
15013
Parfois à cause des difficultés d’implications conceptuelles et du manque d’ambition de l’État vis-à-vis de la préservation de la biodiversité (Martin et al. 2016, Guillet F. & Semal L. 2018).
15014
La réforme des retraites, décrite par Emmanuel Macron comme « un vrai projet d’émancipation », est cohérente : 100 euros cotisés donneront droit à 5,50 euros de retraite par an à chaque travailleur qui se verra appliquer
15015
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De l’immigration au voile, comment le débat a échappé à Emmanuel Macron
.
15016
Les principaux partis d’opposition, issus des familles politiques, le clan Sharif et le clan Bhutto, qui avaient déjà manifesté en juillet, l’ont rejoint et accusent le chef du gouvernement d’être illégitime,
15017
Il ne s’agit pas d’une réduction de peine puisque la mesure reste en vigueur jusqu’à l’échéance normale de la peine de prison ferme.
Et si la mesure n’est pas respectée, la personne retourne en prison.
15018
les universités jugeaient déjà les moyens « insuffisants », elles ont peu apprécié la manœuvre.
Celle-ci appelle le « gouvernement et la représentation nationale à un sursaut ».
15019
Il reste que l’activité stagne aux Etats-Unis, que l’image de McDo reste associée à la « malbouffe » et que ses clients se tournent vers une alimentation plus saine.
15020
En 1960, elle interprète Marge, fragile, lointaine, dans Plein soleil, de René Clément, adaptation du roman policier de Patricia Highsmith The Talented Mr. Ripley, en France titré Monsieur Ripley.
15021
Le constat d’un « bombement excessif du mur de refend mitoyen » et ses conséquences poussaient les ingénieurs à écrire : « Ces désordres représentent un risque réel pour les biens et les personnes à court terme. »
15022
Au Royaume-Uni, le chauffeur du camion frigorifique, originaire d’Irlande du Nord, a été inculpé d’homicide involontaire, de blanchiment d’argent et de complot en vue de favoriser une immigration illégale.
15023
Bénévole à la Croix-Rouge, il avait aidé, au moment de la crise de la rue d’Aubagne, à monter un centre d’hébergement d’urgence pour les évacués dans un gymnase de la ville.
15024
Malgré plusieurs retouches, notamment ladite réforme Maroni, entrée en vigueur en janvier 2006, qui augmentait sensiblement l’âge de départ, ce dispositif se heurtera aux conséquences de la crise financière de 2008-2009
15025
Kim Kyung Hoon / REUTERS
Les éléments portent sur un possible système de blanchiment pyramidal sur près de 40 millions d’euros.
.
.
15026
Il revenait de la radio où il animait une émission sur la lutte contre Ebola », a déclaré à l’AFP Jacques Kamwina, un journaliste de la radio Lwemba.
15027
De même, dans six des sept pays étudiés, la majorité des habitants estime que la liberté d’expression est en danger : 67 % des Bulgares, 58 % des Slovaques, 57 % des Polonais, 56 % des Hongrois et 51 % des Roumains partagent ce point de vue.
15028
P. David Ebersole et Todd Hughes resituent Pierre Cardin comme un porte-drapeau de l’art de vivre français à l’étranger et insistent sur son approche avant-gardiste.
15029
Dans la communauté d’agglomération de Dunkerque, le transport en bus est gratuit depuis un an et les conséquences sont assez spectaculaires.
15030
« Les éléments armés se sont ensuite retirés vers le Niger », a-t-il ajouté.
C’est une « attaque dont ces groupes sont coutumiers dans cette zone d’action de l’EIGS », précise-t-on à Paris.
15031
Des inondations qui font remonter à la surface l’angoisse des habitants du quartier Noailles.
devenu en un an une figure de la mobilisation citoyenne à Marseille.
15032
L’élu était « en confiance » quand il a validé la candidature de la jeune femme.
Le conseil municipal lui a même fait cadeau de trois mois de loyer (300 euros).
15033
Résultat : cette production intensive est néfaste pour l’environnement.
Nous sommes allés dans le Finistère rencontrer une productrice qui s’inspire de ce mouvement.
15034
Dans la foulée, le début de son procès – le premier pour corruption du sulfureux ex-président – avait été fixé au 15 octobre.
15035
.
.
Les épicéas de la forêt de Nordmarka seront abattus, pour fabriquer le papier sur lequel seront imprimés les livres –
.
15036
M. Al-Bachir, destitué par l’armée le 11 avril après des mois d’un mouvement de contestation inédit, fait l’objet de deux mandats d’arrêts émis par la CPI pour « crimes de guerre », « crimes contre l’humanité » et « génocide » commis dans le cadre des violences au Darfour
15037
Mais reconnaît sa fierté de jouer au rugby pour « une équipe comme celle-ci, qui vient de tellement d’horizons différents, de races différentes
15038
Quatre manifestants ont été arrêtés à Alger, au surlendemain d’une manifestation antigouvernementale au cours de laquelle ils ont brandi un drapeau berbère, a indiqué dimanche 3 novembre, une association.
15039
L’Autorité des marchés financiers
Pour Martin Vial, commissaire aux participations de l’Etat, ces marques d’intérêt montrent que « la place de Paris devrait profiter de l’opération ».
15040
Lire le reportage (novembre 2018) : Un Minotaure mécanique s’installe à Toulouse 27 millions d’euros d’investissement sur huit ans pour tenter d’en finir avec une renommée internationale de plaque tournante des flux migratoires.
15041
.
La forme est l’horizon de toute activité humaine.
Quand je parle de forme, je ne parle pas d’une forme liée à la seule subjectivité de l’architecte.
15042
Pour mener à bien son entreprise, il s’est entouré de la cohorte de confrères qui l’accompagnent dans son œuvre pédagogique de l’est parisien.
15043
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Cette marée noire, c’est notre Tchernobyl » : sur les plages du Brésil, une pollution aux origines inconnues
15044
S’adressant à l’« émir » de l’EI pour le Grand Sahara, Abou Walid Al-Sahrawi, actif dans le Sahel, il l’avait alors exhorté à intensifier les attaques contre la France.
15045
Ce qui nous indigne aussi, c’est que des présidents d’université, chargés de faire respecter la liberté académique et la circulation des savoirs, aient accepté, trahissant ainsi leur mission, de céder aux menaces d’un quarteron de militants.
15046
Le jour où Joyciline Jepkosgei et Geoffrey Kamworor ont rattaché New York au Kenya.
Chez les hommes, le recordman du monde du semi-marathon s’est également imposé.
15047
C’est que ce Santtana-là, 49 ans, est une sorte de cousin brésilien de Drexler, dont il partage la suavité sinueuse, la science des tissages sonores, l’amour des mues et des nuées.
15048
Ils font ainsi gonfler les prix dans ces communes et les habitants du cru qui ne peuvent pas suivre n’ont d’autre choix que de s’installer en deuxième couronne », précise Thierry Delesalle.
15049
Philippe Pujol voit dans le drame de la rue d’Aubagne « le symptôme terrible d’un régime politique avarié » dans une ville « gangrenée par l’incompétence et la corruption ».
15050
L’ESS recouvre un champ très large d’organisations : des associations, des mutuelles, des coopératives ou encore des fondations.
Autre constat : le fort maillage territorial des entreprises de l’ESS.
15051
Steve Easterbrook, à New York, en juillet 2017.
McDonald’s n’a rien divulgué sur le salarié en question, notamment s’il s’agissait d’un homme ou d’une femme.
15052
Les communiqués officiels masquent mal la réalité d’une situation de terrain qui n’est plus maîtrisée.
Le malaise tient surtout à la perception locale de sa présence.
15053
Sur un autre plan, « des études épidémiologiques ont montré l’association entre la rougeole et une morbidité et une mortalité accrues des années après l’infection, mais les raisons en sont mal connues.
15054
De l’immense chapiteau de bois et de zinc, il ne reste qu’une carcasse calcinée.
Ils s’en sont pris à un symbole de réussite de la ville. »
15055
Le chef de file du Brexit Party, Nigel Farage,
.
C’est dans ce but que Boris Johnson a décroché de haute lutte ces élections anticipées en plein mois de décembre.
15056
Et d’évoquer une possible « clause du grand-père », un mécanisme qui impliquerait que seuls les nouveaux embauchés soient concernés par la réforme, soit uniquement dans certains régimes, soit de façon plus globale.
15057
Ils ont été pris en charge par les pompiers.
En décembre 2007, un TGV avait percuté un convoi exceptionnel au même endroit et le chauffeur était mort.
15058
Mais là n’est pas l’unique raison de leur présence à l’Espace santé de l’université de Bordeaux.
Mais je ne veux plus prendre de risque, j’ai besoin d’un parachute de secours. »
15059
« Il y a une présence disproportionnée de Français en pointe, tant dans la recherche académique que dans le débat politique économique américain »
15060
L’irréductible Gaulois Astérix surgit comme une nouvelle promesse dans cette époque flottante où s’implante résolument la Nouvelle Vague.
15061
Revenir aux Etats-Unis Lorsque Renault prit langue avec FCA, certains s’étonnèrent d’un mémo rédigé par le directeur général de PSA qui descendait en flammes le projet.
15062
Marian Kocner au palais de justice de Bratislava, le 28 juin 2018.
.
.
Emprisonné depuis octobre 2018, Marian Kocner, 56 ans, attend son procès pour meurtre.
Un exemple ?
15063
L’image terrible a aidé à en faire l’une des figures les plus caricaturées d’une époque où la férocité en politique ne connaissait pas de limites.
15064
Claire Poublan conseille alors de « se focaliser sur les pièces signées de grandes maisons comme Ercuis ou Christofle, Boulenger, ce qui est gage de qualité de l’argenture.
15065
.
Et Monaco a même terminé la rencontre à dix après l’exclusion de Ruben Aguilar pour une faute sur Bouanga qui filait au but (90e + 1).
15066
Sans compter que les évolutions technologiques permettent aussi de réduire l’empreinte carbone de son véhicule, là encore en agissant selon ses possibilités.
15067
Il est très important de désorganiser ces mouvements en profondeur, a souligné la ministre, mais cela ne signifie pas que ces mouvements s’autodétruisent en parallèle
15068
Alors qu’elle s’enfonce dans une nouvelle crise, apparemment plus insoluble encore que les précédentes, la Belgique a connu un nouvel épisode inattendu, mardi 5 novembre.
15069
.
.
C’est sur cette « présomption » qu’il aurait fait cette déclaration au conseiller du président ukrainien.
.
.
15070
Depuis, l’écosystème de l’imaginaire s’est structuré avec l’apparition entre 1995 et 2005 de nouvelles maisons d’édition, collections, festivals et sites Internet qui défendent une science-fiction exigeante.
15071
à la suite de la décision d’une Eglise anglicane de ne plus autoriser des élèves de primaire à porter le voile islamique en classe.
, a-t-il ajouté.
15072
« Il s’agit également d’un clin d’œil à l’accord de coopération sur les indications géographiques, signé entre la Chine et l’Union européenne, qui permettra notamment de protéger les quatre-vingt-six appellations des vins de Bourgogne », souligne-t-on à l’Elysée.
15073
La fin de l’« universalisme de surplomb » La volonté de ré-ancrage de ses forces créatrices sur le continent ne vise pas à couper l’Afrique du monde.
15074
JFK LIBRARY FRANCE 2 - MARDI 5 NOVEMBRE À 21 H 05 - DOCUMENTAIRES
Nous préparons un deux fois 52 minutes sur l’année 1940 intitulé “Hitler attaque à l’ouest”.
15075
Lire le récit : La justice face aux « Chatouilles ou la danse de la colère » Il y a d’abord Carole Franck en thérapeute réticente, qui hésite à se charger d’un cas aussi pesant avant d’y accorder tant d’attention qu’elle sort de son rôle.
15076
Facebook Solar E-Cycles Imaginez une ville de plus de 5 millions d’habitants comme Casablanca
A condition de dépasser l’étape du prototype ou de l’expérience locale
15077
Lors de l’examen du projet de loi bioéthique à l’Assemblée nationale, les députés partisans d’inclure des tests génétiques dans le dépistage néonatal n’ont pas été suivis.
15078
Communiquée par le palais royal saoudien à l’Agence France-Presse, cette photo montre les dirigeants de l’Arabie saoudite, des Emirats arabes unis et du Yémen lors de la signature de l’accord de paix, le 5 novembre.
15079
GEOFFROY VAN DER HASSELT / AFP
!
« Rachida Dati est celle qui, pour nous, dans le contexte actuel, est la meilleure », tranche Christian Jacob.
15080
Mais quel est le sens de ce projet ?
Tout cela a un impact sur la « bande passante » de notre attention, et questionne notre rapport à l’innovation.
15081
Le 26 août, Karolin Hakim, 31 ans, interne en médecine, se promenait avec son bébé de deux mois, dans le quartier aisé de Ribersaborg, toujours à Malmö, quand elle a été abattue de plusieurs balles.
15082
Stylisme : Laëtitia Leporcq Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde Apparaissent ensuite à la cour de France les chopines.
.
.
15083
Ces premiers industriels rompaient avec la position défendue jusque-là par les associations nationales censées représenter les intérêts de l’ensemble des industriels de l’agroalimentaire (ANIA) ou de la grande distribution (FCD) !
15084
Depuis, l’intérêt de cette approche a été étudié dans d’autres formes de dépression, non saisonnières.
, résume le docteur Geoffroy.
15085
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’affaire Balkany permet de lever le voile sur les montages off-shore méconnus du grand public »
15086
Cette mesure correspond à la quatrième phase du plan de réduction des engagements iraniens en riposte à la dénonciation unilatérale de l’accord de Vienne par Washington.
15087
En moins de deux ans, près de 3 000 personnes auraient déjà participé aux « grands cercles » – sortes de communautés des adhérents – ou aux assemblées militantes.
15088
Plus largement, les chantiers se déportent maintenant sur les portes de la capitale et le lien avec les villes voisines, en tentant d’atténuer la fracture du périphérique.
15089
Il fallait que le médecin puisse être au pied de l’arbre.
Et Louis Lareng de commencer clandestinement à intervenir hors les murs, de jour comme de nuit.
15090
Or « depuis cinq ans, les pouvoirs publics font bouger les lignes de l’égalité salariale, mais ces efforts ne suffisent pas.
.
15091
Le nouveau groupe devrait dégager alors des synergies estimées à 3,7 milliards d’euros.
Comme de nombreux travaux économiques le montrent
15092
Et que l’exécutif semble prêt à reculer pour éviter un blocage du pays, notamment en repoussant la mise en œuvre de cette réforme censée fusionner les 42 régimes existants.
15093
Ici, à Paris, le 28 juin 2019, alors que plusieurs pays européens connaissent une vague de chaleur record.
.
.
15094
Cette lettre apocryphe apparut la première fois en 1969 sous forme de fac-similé dans un recueil rassemblant les véritables œuvres littéraires de l’empereur.
15095
La dernière et énième « affaire » de cris racistes visant un joueur lors d’un match du championnat italien de football le week-end dernier, entre Vérone et Brescia, n’est pas restée sans sanction comme cela a souvent été le cas ces dernières années
15096
« Ce n’est pas un moment facile, mais, si vous pouvez, restez. »
Mais Rubin considérait qu’il fallait résister à la tentation de claquer la porte.
15097
Le 21 septembre 2016, 31 nouveaux pays avaient ratifié l’accord, lors d’une cérémonie officielle à New York, satisfaisant ainsi au minimum de 55 pays nécessaire pour que l’accord entre en vigueur, mais sans atteindre le seuil des émissions de gaz à effet de serre (55 %).
Nombre de pays ayant ratifié Émissions mondiales de GES 0 pays sur 197 0 % des émissions mondiales minimum Carte des pays signataires et ratificateurs de l'accord de Paris Cliquez sur un pays pour zoomer sur la carte.
15098
Et, sans se poser « aucune question », de son propre aveu, Yvette Lundy s’engage, à l’exemple de ses frères, dans cette « tricherie honnête » qui consiste à porter assistance aux résistants et aux victimes du nazisme.
15099
L’annualité désormais routinière de l’accueil des volontaires, le nombre des cohortes, le manque de formation des tuteurs, tendent à réduire la part d’engagement personnel pourtant prépondérante dans ce que doit être la mission d’un volontaire.
15100
Dimanche 3 novembre déjà, dans Le Journal du dimanche, François Baroin, tout juste intégré à la direction de LR, défendait l’idée de cette « commission transparente, qui travaillait à livre ouvert, avec un objectif fixé : arriver à une loi ».
15101
.
Or, juge-t-elle, cela n’a pas été le cas, les rafales ayant soufflé sur les Yvelines relevant du « simple coup de vent », et non de la tempête, laquelle « suppose une durée et une intensité plus grandes ».
15102
En marge du journal, il participe, en compagnie de sa collègue du Monde Amber Bousoglou, à l’aventure du Courrier des pays de l’Est, une revue lancée en 1964 pour aider les exportateurs français.
15103
Eloi Stichelbaut « J’ai du mal à dire que c’est une course en double !
« Pour moi, ça casserait totalement l’histoire de cette course de l’homme seul face à la mer », tranche Kéruzoré.
15104
L’ouverture d’une procédure judiciaire avait entraîné, en juin 2017, la démission de M. Bayrou du poste de garde des sceaux, de même que celle de la ministre des affaires européennes, Marielle de Sarnez, et de sa collègue des armées, Sylvie Goulard.
15105
M. Jeantet avait alors été nommé après que l’Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières (Arafer) a retoqué la candidature de Jean-Pierre Farandou.
15106
A l’ouverture de Par les routes, Sacha, le narrateur, vit une crise de la quarantaine qui ne dit pas son nom.
Il aspire au calme et à une solitude propice à l’écriture.
15107
Le diagnostic est donc établi : cette patiente présente une streptobacillose après morsure de rat.
.
doi: 10.3201/eid2304.161987
JAMA Dermatol.
.
15108
.
.
L’intéressé est en effet délégué interministériel à la prévention et à la lutte contre la pauvreté du gouvernement Edouard Philippe.
.
15109
Pour certains, il s’agira d’une phase transitoire, mais pour d’autres, cela signe un mode de vie qui perdurera puisque « lorsque le couple a déjà un enfant, les chances de se marier sont divisées par près de deux, chez les hommes comme chez les femmes ».
15110
« A ressasser les difficultés, on finit par penser qu’on en a marre.
« Ce lundi-là, j’étais à l’école à 7 h 15, j’en suis repartie après 19 heures.
15111
L’Illustré avait publié en juillet 2012 le document bancaire mentionnant le virement de 100 000 euros effectué par Vinokourov le 30 juillet 2010 (soit trois mois et demi après la course) sur le compte suisse de Kolobnev.
15112
, rappelle la Cour dans un communiqué.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Pologne, le PiS veut amplifier sa réforme judiciaire
15113
L’opératrice de la hot-line de l’opérateur Izivia réinitialise la borne et tente de déclencher la charge à distance mais rien n’y fait.
15114
Près de deux tiers de ces points sont en charge accélérée (puissance de 14 à 22 kW) mais seulement 9 % en charge rapide (24 à 130 kW) capable de redonner 80 % de l’autonomie du véhicule en 20 à 40 minutes.
15115
Parce que secret-défense ».
Plus important encore, il lui a fallu ensuite trouver le ton juste pour dire toute « la brutalité et l’horreur » à l’œuvre.
15116
Les rapporteurs soulignent, toutefois, qu’il s’agit d’un « sentiment » et qu’aucun indicateur chiffré n’est aujourd’hui disponible pour évaluer l’évolution du revenu des agriculteurs.
15117
Il a aussi promis de « ramener Carles Puigdemont [l’ex-président de la Catalogne exilé à Bruxelles] en Espagne pour qu’il soit jugé » bien que la décision, après la réactivation du mandat d’arrêt européen, revienne à la justice belge.
15118
« Le Chili a longtemps été considéré comme un exemple pour l’idéologie néolibérale, mais il démontre la violence d’un système qui fait perdurer une fracture sociale de longue date. »
15119
« Messages subliminaux » Ahmet Altan, 69 ans, et Nazli Ilicak, 74 ans, ont été arrêtés en septembre 2016 dans le cadre d’une vaste campagne de répression contre les intellectuels et les écrivains orchestrée par le président turc Recep Tayyip Erdogan après la tentative de putsch.
15120
La première boutique parisienne de l’entreprise Veja dont l’inauguration a eu lieu le 28 octobre.
.
Ils ont fait chou blanc.
.
.
15121
Avec Dominic West, Maura Tierney, Omar Metwally, Anna Paquin, Julia Goldani Telles, Sanaa Lathan, Claes Bang (EU, 2019, 11 × 52 min). www.canalplus.com/series/the-affair/h/4443783_50254
15122
En lieu et place de cela, les jeunes en service civique seront appelés à « remplir des rôles qui ne sont pas les leurs et qui dénaturent leur projet, puisqu’ils sont d’abord là pour s’engager et trouver leur voie ».
15123
Ils ont tué nos enfants qui manifestaient pacifiquement », accuse le cheikh Djalal Abdel-Nabi, le chef du clan tribal Al-Freijat.
« On n’a pas de services publics, pas d’hôpitaux, des écoles déplorables
15124
Leur démantèlement systématique a entraîné la disparition d’une certaine cohésion industrielle.
Par ailleurs, un grand nombre de PME dynamiques du Mittelstand sont établies à l’Est.
15125
Après un long exil, M. Schibull revient dans la ville où il a grandi.
Une situation inédite depuis la réunification.
, le niveau de vie a sensiblement augmenté.
15126
La nomination de Patrick Jeantet à la tête de Keolis ne serait toutefois effective qu’en janvier ou février 2020.
Il avait été alors remplacé par
15127
Melat Yirgu est inconsolable.
Abiy Ahmed a dénoncé une « tentative de transformer la crise actuelle en une crise ethnique et religieuse ».
.
.
.
15128
Retrouvez le Monde Festival en vidéo Voir l’extrait de la conférence : Russel Banks : « Trump est un génie qui sait nourrir les angoisses de ses électeurs »
15129
Lire aussi La croissance de la Chine au plus bas depuis presque trente ans Champagne à Paris, thé à Shanghaï, ces breuvages divins ne suffiront pas à éviter les sujets qui fâchent.
15130
Après le Tchad, et avant le Mali, la ministre française des armées, Florence Parly était lundi 4 novembre au Burkina Faso, où les attaques terroristes et les violences communautaires se multiplient.
15131
Résultat : « Très peu d’acteurs économiques se sont engagés concrètement dans les démarches destinées à protéger leurs salariés et visiteurs (…
15132
Trois cents attaques, ayant causé six morts et 70 blessés, ont été recensées en onze mois contre des agents de la riposte anti-Ebola dans trois provinces de l’est de la République démocratique du Congo (RDC),
15133
Mais à Iéna, la firme d’optique fondée en 1846 fait partie de l’identité de la ville.
Mais à la fin de la guerre, le groupe subit le même sort que l’Allemagne : il est divisé en deux blocs.
15134
Longtemps, la controverse politique est restée centrée sur les sans papiers et l’aide médicale d’Etat (AME), cette offre de soins qui leur est réservée
15135
D’une capacité de 75 000 places et au cœur d’un complexe devant également accueillir le siège du club et un musée à sa gloire
.
15136
Celle-ci a été fixée par un arrêté de 2008 qui permet à un employeur de recruter un étranger sans avoir besoin de prouver qu’il n’arrive pas à embaucher en France.
15137
Cette « présence » supplémentaire répond aux exigences de la communication et à l’utilisation de moyens sophistiqués comme des drones pour tourner, monter, transmettre des informations quotidiennement sans intermédiaire.
15138
Dans le même temps, la Confindustria (le syndicat patronal italien) sonnait l’alarme sur les « graves conséquences » potentielles de cette décision pour le pays tout entier.
15139
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Chine, Emmanuel Macron face aux ambiguïtés de Xi Jinping
Encore faut-il que l’Union européenne sache se montrer durablement unie.
15140
Avec lui, les architectes de la réussite sportive des deux dernières années ont pris la porte – ou sont en passe de le faire.
Ce constat est applicable au club de football phare de la ville.
15141
Ces derniers ont riposté à l’aide de gaz lacrymogène et de projectiles anti-émeutes, mais aussi à balles réelles, selon plusieurs témoignages.
15142
L’administration de l’aviation civile chinoise (CAAC) a en outre exigé d’avoir des informations sur les personnels embarqués à bord de vols à destination de la Chine ou même simplement survolant la Chine.
15143
Ces activités étaient gelées depuis l’entrée en vigueur de l’accord sur le nucléaire iranien conclu en 2015.
.
.
.
.
15144
Foule et silence à quelques minutes de l’heure des effondrements #Marseille
https://t.co/3CL1RjYjsx
Elle sera installée « sur les lieux du drame » postérieurement.
15145
Venu au restaurant parisien Drouant, où sont votés et proclamés Goncourt et Renaudot, Sylvain Tesson a remercié la « bande de copains » qui lui a décerné ce prix, formulant le vœu que ce dernier « aide à mieux comprendre et sauvegarder les animaux qui en ont tant besoin ».
15146
Elles provoquent le chaos et des besoins humanitaires alors que les gens sont déjà dans une situation de précarité aggravée par les aléas climatiques, la pauvreté, des problèmes démographiques.
15147
Bertillon part du principe que le risque de retrouver exactement le même bouquet de données chez deux individus différents est proche de zéro.
15148
Le principal objectif était que le scrutin ne se télescope pas avec le calendrier des échéances électorales nationales (municipales puis présidentielles), afin que la question de l’avenir politique de la Nouvelle-Calédonie n’en devienne pas un des enjeux.
15149
Cette place centrale dans la vie d’un établissement permet d’avoir une vue d’ensemble que je n’avais pas lorsque j’étais uniquement devant des élèves.
15150
I-Engage – c’est son nom – se veut unique en son genre : les jeunes pousses que cet incubateur entend faire émerger sont exclusivement tournées vers l’économie sociale et solidaire (ESS).
15151
« On ne connaît pas une nation au monde dont des habitants ne soient pas venus ici ! » plastronne son directeur, Viliumas Malinauskas.
15152
.
Après avoir été dépassés par la montée en puissance globale de la Chine suite à la sortie du long isolement de cette dernière
.
15153
Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Madame, vous ne partirez pas avec votre foulard » en sortie scolaire
15154
Tribune.
Il n’y a pas divorce entre les profs, les prolos et la gauche.
Vous me direz peut-être : pas « la gauche » mais « les socialistes ».
15155
Le président français a notamment plaidé pour que les entreprises étrangères bénéficient en Chine d’un « traitement égal dans l’accès aux subventions et aux marchés publics » et disposent de « voies de recours » en matière juridique.
15156
Sur le plan financier, le PER « assurance » permettra, comme les contrats d’assurance-vie et les PERP actuels, de choisir entre différents supports financiers, dont un fonds en euros garanti.
15157
Je tiens à ne pas m’excuser d’avoir enfoncé une porte ouverte en déclarant que la société française était en mutation et que son passé colonial lui présentait la facture.
Je ne me suis jamais fait la promotrice de ce délire.
15158
Paris chausse les skis « Si l’eau était un bon lubrifiant, cela se saurait et on l’utiliserait dans nos moteurs », dit en souriant
Une première.
15159
Dans ce temple de la course au large qu’est le centre d’entraînement de Port-la-Forêt (Finistère), le « Parisien » Caudrelier – né dans la capitale, il a passé toute sa vie en Bretagne – n’est pas accueilli à bras ouverts par les marins du cru.
15160
Maurizio Rellini/Sime / Photononstop « Au turbin ! », l’émission mensuelle « qui parle du travail », a commencé à circuler sur les réseaux sociaux depuis septembre.
15161
Tribune.
Ces trois aspects englobent le cadre juridique dans une véritable « culture laïque ».
ont été rejetés.
15162
Mais il se trouve malgré tout embarqué dans ce qu’il conviendrait justement qu’il fuie : la dramatisation et la polarisation.
15163
Après leur déconfiture européenne (6,3 % des suffrages), l’heure est à la modestie : les « insoumis » entendent enjamber les municipales en soutenant des initiatives locales et citoyennes.
15164
« La porte de la Chine s’ouvrira toujours plus grande », a assuré le président chinois, Xi Jinping.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la visite d’Emmanuel Macron en Chine
15165
Huit morts, plus de 3 500 habitants délogés de leurs lieux de vie pour cause de danger imminent ; plus de 350 immeubles bouclés par des arrêtés de péril et des dizaines de rues fermées par principe de précaution.
15166
Enfin, presque.
La blockchain, « technologie essentielle » Mais Pékin pourrait là aussi prendre ses concurrents de vitesse et régler ce problème.
15167
« Plusieurs dizaines d’individus armés ont mené une attaque contre le détachement de gendarmerie basé à Oursi lundi vers 3 heures [4 heures à Paris], a annoncé une source sécuritaire.
15168
LETTRE DE ROME
Afin d’honorer encore son parcours et, à travers elle, la mémoire de toutes les victimes italiennes de la Shoah, le président de la république, Sergio Mattarella, l’a nommée sénatrice à vie, début 2018.
15169
Son équipe avait alors publié le témoignage d’un cousin de Mme Zervos lui reprochant de vouloir se faire de la publicité aux dépens du président.
15170
Désormais propriété d’ArcelorMittal, l’aciérie n’emploie plus que 2 500 personnes, contre près de 15 000 à son apogée, avant la réunification de 1990
15171
Ces retouches de la PUMA et l’AME figureront dans les amendements du gouvernement examinés jeudi à l’Assemblée dans le cadre du budget santé.
15172
PASCAL GUYOT / AFP
Les surcotisations sur les CDD instaurées de 2013 à 2017 ont été sans effet sur le nombre de contrats courts.
15173
Arnaud Donckele, chef du restaurant La Vague d’or à Saint-Tropez, en avril 2013.
Chez Arnaud Donckele, on est dans l’essence même du goût auquel tout le monde adhère. »
15174
Au point que l’épouse tempétueuse finit par foutre dehors son boulet de mari pour enfin vivre librement son histoire avec le meilleur ami de celui-ci.
15175
Avant de cliquer sur « acheter », mieux vaut donc vérifier que le marchand dispose bien d’une adresse française.
Il est même fréquent qu’aucun manuel n’accompagne le produit.
15176
Lire aussi Ligue des champions : le talentueux monsieur Di Maria Pas inspirés, les Parisiens peuvent dire merci à leur gardien, Keylor Navas.
15177
Avec une critique montante : faute de doter les policiers d’armes de poing, le projet de la maire socialiste ne serait pas sérieux.
.
15178
Il s’agit ici que ce soit fait par des robots et des algorithmes
Bercy ne se pose pas suffisamment la question des libertés publiques ! », tempêtait-il auprès du Monde, peu avant les débats en commission.
15179
Les affrontements au sol, sporadiques depuis fin août, « sont de plus en plus récurrents entre les forces prorégime et les factions djihadistes et rebelles », selon le directeur de l’OSDH.
15180
M. Le Maire a fait savoir que le gouvernement avait fixé à 200 euros le seuil minimal de cette souscription.
, a de son côté insisté Mme Pallez, citée dans un communiqué.
15181
« On organise des patrouilles dans les villages pour repérer et dénoncer tout individu suspect auprès des autorités », détaille Aly Nana.
15182
« Cette circulaire vise à mieux orienter les personnes en fonction de leur situation administrative et n’est en rien attentatoire aux droits des demandeurs d’asile et des réfugiés », a pour sa part assuré le directeur général de l’OFII, Didier Leschi.
15183
.
Et d’ajouter : « Seul un petit groupe de gens a envie de dépenser son argent dans l’art.
.
.
.
A raison : son espace n’a pas désempli durant le week-end de la foire.
15184
« De quelle organisation criminelle parle-t-on ?
Services de sécurité pour les commerçants grecs et les personnes âgées, soupes populaires réservées aux Grecs…
15185
Sa victoire posthume – sous Gorbatchev, l’exclusion de l’Union des écrivains est annulée en février 1987 et Le Docteur Jivago enfin publié en URSS l’année suivante – met un terme à la rocambolesque histoire d’un manuscrit dont Pasternak voulut à tout prix assurer la diffusion.
15186
Il va sans dire que le jeu de l’acteur américain est autrement plus fin que celui de James Franco, qui incarnait deux frères jumeaux dans The Deuce, de David Simon et George Pelecanos (dont la troisième et calamiteuse saison 3 vient de s’achever sur OCS).
15187
Quelque 350 appels chaque jour « Nous avons aujourd’hui 29 docteurs et 19 infirmiers et nous recevons environ 350 appels chaque jour, décrit le docteur David Yaoga Sunu, médecin en chef.
15188
.
Jusqu’à présent, le sort de Saïf Al-Islam Kadhafi restait incertain.
.
Le mandat d’arrêt contre Al-Tuhamy Mohamed Khaled est pendant depuis plus de six ans.
15189
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendie à Rouen : Normandie Logistique n’a « jamais indiqué clairement » les quantités de produits qu’elle stockait Les deux dirigeants ont aussi répété leur « conviction » que le départ du feu ne pouvait provenir de Normandie Logistique
15190
Le journal indique qu’une échéance de 125 000 euros à honorer d’ici la fin de l’année « était totalement impossible à réunir ».
La Une de ce mercredi 6 novembre 2019 #pqr #presse #journalism #pluralisme
15191
En revanche, rien n’interdit les publicités « sociales », pendant et en dehors des campagnes, ce qui peut permettre à des associations ou particuliers d’utiliser ces outils pour promouvoir des causes.
15192
Certains ont travaillé à Londres dans les fusions-acquisitions avant de rentrer dans des fonds d’investissement.
Y a eu deux ou trois réunions où on s’est mal compris.
15193
Mais Bintou Nyabally dédaigne ce dispositif qui aurait pu lui permettre de témoigner en protégeant son identité.
.
Ce qu’il voulait, c’était manifester son ego.
.
15194
Selon le Washington Post, environ 123 écoles ont accepté, en 2017, près de 1,4 million de dollars de subventions en espèces et en matériel de la part de la Fondation de NRA.
15195
Mais ce projet pilote a été suspendu dans l’attente d’une analyse juridique du ministère de l’intérieur, a-t-on appris, mercredi 6 novembre, auprès de la mairie d’Arbas (Haute-Garonne), à l’origine de cette initiative.
15196
Durant l’année scolaire 2018-2019, 58 agents de l’éducation nationale se sont suicidés, et 11 depuis la rentrée de septembre,
15197
« Je suis obligée de me camoufler, de me faire passer pour un homme, sinon les gars ne me laisseraient pas rester en première ligne.
.
15198
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
15199
Minerai de Stibine (sulfure d’antimoine) Didier Descouens / CC BY-SA 3.0
En effet, Sb vient du latin stibium, qui désignait une poudre noire servant de mascara aux femmes de l’Antiquité.
15200
Les deux avocats doivent rencontrer « dans les prochains jours » la mère de l’adolescent pour déterminer quelle suite donner à la procédure.
15201
Or, sa profondeur dépend de l’existence du bulbe olfactif.
.
Les chercheurs ont également accès aux données de tests d’identification des couleurs de ces participants.
.
15202
Le prétexte pour porter des tenues coordonnées Un ou une #soulmate, c’est aussi le bon moyen d’optimiser ses poses de yoga (acrobatiques et donc photogéniques).
15203
Si M. Morin revendique quelques succès, comme le transfert de l’orientation aux régions, il déplore « des arbitrages contraires aux engagements du chef de l’Etat sur la gestion du deuxième pilier de la PAC [politique agricole commune] et sur l’apprentissage ».
15204
De nouvelles pierres devraient donc prochainement compléter l’édifice du droit de l’immigration – un empilement législatif vertigineux remanié sans cesse depuis les textes fondateurs signés par le général de Gaulle au sortir de la guerre.
15205
A noter qu’un produit similaire, paru en 2016, mais pour un tirage de 42 000 exemplaires, pointe à 28 euros dans l’édition 2020 du catalogue de cotation des timbres de France Yvert et Tellier.
15206
Ce qui constitue le fond de sa méditation s’avère moins idéologique qu’ontologique, un « réalisme métastasé » que finit par ronger une appétence maladive pour le néant et la mort.
15207
XR entendait, dans le cadre de cette mobilisation, perturber le fonctionnement de la capitale britannique et d’autres grandes villes dans le monde pour dénoncer l’inaction des gouvernements contre la crise climatique.
15208
Sur le nucléaire iranien, le président français a dénoncé l’échec de « l’unilatéralisme criard » des Etats-Unis Quelques instants plus tôt, les deux chefs d’Etat avaient fait l’éloge du multilatéralisme, dans une attaque là aussi sans équivoque contre Donald Trump.
15209
Cette décision affaiblit bien sûr l’action mondiale visant à atténuer la menace climatique future par le moyen de la réduction progressive des émissions de gaz à effet de serre.
15210
En août, la Suisse et les Pays-Bas avaient également suspendu leurs contributions à l’Unrwa, dans l’attente des résultats de l’enquête interne.
15211
.
DR Les timbres « personnalisés ou personnalisables » réservent quelques belles surprises : le feuillet de dix timbres sur la Cour des Comptes avec vignette « Cour des Comptes » (2007), passe de 1 500 à 1 600 euros.
15212
Les voitures vendues en 2018 laisseront une empreinte carbone de 4,8 gigatonnes de CO2 A côté du véhicule électrique, il convient de mettre en œuvre toutes les solutions à la décarbonation des transports terrestres.
15213
Six régions (Ile-de-France, Rhône-Alpes-Auvergne, Hauts-de-France, Provence-Alpes-Côte d’Azur, Grand-Est et Nouvelle-Aquitaine) et certains conseils départementaux ont arrêté tout versement.
15214
Christophe Ruggia lors d’une conférence de presse pour le lancement de la pétition « L’appel de Calais », en 2015, à Paris.
Le témoignage d’Adèle Haenel lors d’une émission spéciale de « Mediapart »
15215
La réalité aujourd’hui en France est que l’attribution du premier titre de séjour à un étranger est motivée, dans 90 % des cas, pour une raison autre que le travail.
15216
Six députés étaient donc en lice : Michèle Tabarot (Alpes-Maritimes), Véronique Louwagie (Orne), Damien Abad (Ain), Olivier Marleix (Eure-et-Loir), Daniel Fasquelle (Pas-de-Calais) et Philippe Gosselin (Manche)
15217
Ce dernier s’était élevé, en 2015, contre la réduction des dotations de l’Etat en soulignant qu’en matière de continuité territoriale
15218
Et pour cause : la tension de la corde est tellement importante que les crins, assez élastiques, ne peuvent jamais l’entraîner, sauf en appuyant très fort (mais alors, adieu les pianissimos !).
Historiquement, les premières études sur le violon remontent à Helmholtz, un physicien du XIXe siècle qui décrivit la vibration si particulière d’une corde frottée, responsable du timbre riche de l’instrument.
15219
Une « absurdité administrative », selon les termes de Jean-Noël Carpentier, maire de Montigny-lès-Cormeilles ; véritable « injustice »
15220
CHARLES PLATIAU / REUTERS
.
.
Un décret va aussi réduire la durée de maintien de la PUMa de douze à six mois pour les demandeurs d’asile déboutés.
.
15221
« Nous pensons qu’il servira d’exemple à toutes les fédérations et tous les joueurs, aussi bien hommes que femmes, et leur permettra de profiter de l’incroyable opportunité sociale et commerciale que représente notamment le football féminin », a-t-il déclaré.
15222
.
.
Elle peut se recharger sur des bornes délivrant une puissance de 50 kWh (option à 1 000 euros).
.
Quelles économies ?
15223
Afficher un nombre d’immigrés souhaités dans certaines professions à partir des besoins recensés dans l’économie revient à diffuser un message attractif d’accueil.
15224
.
Sans compter que le réseau public de bornes de recharge risque vite d’être totalement saturé s’il ne progresse en densité comme en fiabilité.
15225
.
.
Mais la fortune a un prix.
Les engins explosifs artisanaux sèment partout la mort dans ce vaste no man’s land entre la Mauritanie et le Burkina Faso.
15226
L’avenir radieux du « Royaume-Uni global » qu’il a promis aux électeurs pro-Brexit passe par un retour à la grande aventure libre-échangiste de l’empire britannique.
15227
le rapport de l’Agence internationale de l’énergie (AIE), paru lundi 4 novembre, pointe du doigt le ralentissement de l’efficacité énergétique à l’échelle mondiale.
15228
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales 2020 : Rachida Dati se lance dans la bataille de Paris
, poursuit Valérie Pécresse.
15229
Ceux qui attendaient l’écriture d’un nouveau chapitre dans l’histoire de l’éducation prioritaire devront patienter encore.
.
.
, renchérit Mme Azéma.
15230
Près d'un musulman sur cinq a déjà été discriminé lors de la recherche d'un emploi Part des musulmans de France se déclarant discriminés dans ces situations
15231
Ils rappellent aussi la précarité générale du marché du travail : 90 % des emplois en Inde relèvent encore du secteur informel, caractérisé par l’absence de contrat de travail, d’assurance et de cotisation retraite.
15232
Article réservé à nos abonnés Lire aussi SoftBank se rêve en faiseur de rois des nouvelles technologies Mais si Rajeev Misra a bâti l’énorme fonds technologique de Softbank, « il doit maintenant le sauver », tranche le Wall Street Journal.
15233
Dès que j’ai aperçu les flammes qui gagnaient du terrain vers notre incinérateur, je l’ai éteint, puis j’ai couru fermer la vanne d’arrivée du gaz qui sert à l’alimenter et qui longe le mur mitoyen entre Triadis et Normandie Logistique pour éviter le suraccident.
15234
L’association invite par ailleurs les consommateurs à compléter l’appel à témoignages pour partager leur expérience du service après-vente de Nintendo sur le sujet.
15235
Notre rêve, celui de voir le peuple uni balayer les faux slogans de l’union nationale et communautariste, se matérialise aujourd’hui dans les rues et sur les places.
15236
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Avant d’augmenter les contributions au budget européen, il faut remettre à plat les modalités de leur répartition entre pays »
15237
Aujourd’hui, « les produits à bord de l’A380 ne sont pas compétitifs », a tranché le directeur général, évoquant principalement l’absence de lits plats.
15238
Et voilà que Reliance Industries Limited (RIL), le conglomérat industriel de l’homme le plus riche du pays, Mukesh Ambani, décide à son tour de relever le pari, en lançant une plate-forme géante de commerce en ligne.
15239
.
Cette restriction a été mise en place après de nombreux abus qui avaient soulevé un débat de société, il y a un peu moins de dix ans
.
.
.
15240
Ces cartes et graphiques présentent l'héritage de la RDA dans l'est de l'Allemagne aujourd'hui (avec des données de 2011 à 2018) avec une série d'indicateurs économiques, sociaux ou culturels.
15241
La foule vient d’entonner El Novio de la muerte (« le fiancé de la mort »), l’hymne de la Légion
.
Et jusqu’à 19 % en Andalousie.
.
15242
Des milliers de références sont compatibles, mais cela fonctionne souvent assez mal : le paramétrage initial est compliqué, comme trouver la bonne formulation des commandes vocales.
15243
.
L’ancien premier ministre Navin Ramgoolam (1995-2000 et 2005-2014) a déclaré vouloir « libérer le pays de l’emprise du clan Jugnauth ».
.
15244
Certes, ils qualifient d’« impossible » toute coalition avec Bodo Ramelow, ministre-président sortant de Thuringe et membre de Die Linke, de même qu’avec Björn Höcke, chef de file de l’AfD dans la région et leader de l’aile la plus radicale du parti.
15245
« Nous avons découvert lundi des hommes, des femmes et des enfants qui étaient retenus en otages dans un centre de détention illégal géré par une mosquée du quartier Ojoo, à Ibadan », a déclaré à l’AFP Fadeyi Olugbenga, le porte-parole de la police de l’Etat d’Oyo.
15246
Le Centre Pompidou a noué un partenariat de cinq ans (renouvelable) avec la société publique d’aménagement West Bund, chargée de transformer une ancienne zone aéroportuaire située le long du fleuve Huangpu.
15247
Adèle Haenel « a tort de penser que la justice ne peut pas répondre » aux faits qu’elle dénonce.
.
… https://t.co/0qh7x5J6fQ
15248
Diplômé de l’Université de Chicago et de la Brown University, il est, dit-il, venu au journalisme par la littérature, a écrit quelques années sur la culture, avant de devenir rédacteur en chef adjoint du New York Magazine.
15249
Les derniers signalements reçus depuis le début de l’année mettent en évidence une évolution très inquiétante des acteurs, des cibles et des méthodes du marketing réseau
15250
.
Une rencontre animée par Isabelle Mandraud et Nicolas Bourcier, journalistes au Monde.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
15251
Guillaume Vincent se souvient du trouble qui l’a saisi lors du premier spectacle qu’il a vu alors, et son théâtre se souvient de ces origines foraines.
15252
le belge.
.
Les chambres épurées, très lumineuses (toutes ont une double exposition), garantissent un confort 5 étoiles.
.
.
.
.
15253
Miracle de l’impétuosité, jaillie dès l’entrée du piano dans la mêlée lisztienne de ce Premier Concerto que le virtuose et compositeur hongrois créa en février 1855 à Weimar sous la direction d’Hector Berlioz.
15254
Ces résultats ne démontrent pas de lien de cause à effet mais « renforcent l’hypothèse selon laquelle l’industrie pharmaceutique peut influencer les prescriptions des médecins généralistes et offrent un aperçu sur l’étendue de cette influence »
15255
C’est le début d’une alliance faite de fascination réciproque entre le roué valaisan, « une bête politique » séduisante et machiavélique, et l’ex-roi
15256
Il répond sobrement qu’il « met en scène des images ».
Si Cogitore navigue entre deux eaux, c’est pour éviter les cases, bien sûr, mais aussi pour se prémunir contre l’ennui et la facilité.
15257
« Une partie de la presse de mon pays d’origine m’insulte de la pire des manières », s’était alors ému Costa-Gavras dans une interview à l’agence de presse grecque ANA.
15258
Le film s’attache précisément à ce point de bascule sensiblement décrit comme le passage d’un territoire à un autre : Mylia se détache du cocon familial et de sa turbulente petite sœur Camille, pour s’aventurer au dehors, se confronter aux autres.
15259
NEW STORY L’AVIS DU « MONDE » -
Il est tenté, poussé par quelques brutes locales et avinées, de récupérer son foyer par la violence.
15260
Qu’avez-vous constaté ?
Il intègre dans la tradition un peu de ce qu’il est, sa modernité.
Pourquoi ancrer votre film dans le milieu de la danse ?
15261
[Historien, politiste, spécialiste des relations internationales, ancien conseiller de Mikhaïl Gorbatchev, dont il fut le porte-parole officiel d’août à décembre 1991, Andreï Gratchev est établi depuis cette date en France.
15262
C’est un orphelin égaré dans un monde qu’il ne reconnaît plus depuis la mort de ses parents dans un accident de voiture alors qu’il était encore enfant.
15263
Tout au long du film, le cinéaste oscille entre la satire et la grandeur désespérée de cette moderne anabase, avec pour seul ciment sa sainte colère.
15264
D’où la mise en place d’une incitation financière particulièrement efficace avec les salariés d’un certain âge.
Mais les employés matures n’ont pas cette sensibilité.
15265
.
Le plus personnel de Levan Akin.
Les deux jeunes hommes deviendront néanmoins amis, avant d’oser reconnaître le désir qui les porte l’un vers l’autre.
15266
Les scènes de bataille aérienne font penser à un jeu vidéo.
METROPOLITAN FILMEXPORT L’AVIS DU « MONDE » -
C’est peut-être de cette parenté que viendra le salut du film.
15267
.
.
Le caractère soudain de la crue dans dix communes autour de Boulogne-sur-Mer a surpris les autorités.
.
15268
C’est facile de donner des responsabilités et de la confiance à ce type de joueur.
Il vient souvent au milieu de terrain.
… https://t.co/I8BcazT3Gq
15269
.
.
La confiance prônée par les entreprises libérées repose sur l’autonomie du salarié au service de l’intérêt général de l’entreprise
.
15270
L’ANM explique que les informations qu’elle a reçues de la part de Vale avant la rupture du barrage « ne concordaient pas avec les éléments présentés dans des documents internes du groupe minier ».
15271
Aujourd’hui encore, je considère que l’intégrité du pays aurait pu être préservée et que la nouvelle Union aurait répondu aux intérêts de tous.
15272
La mise en place du temps partiel thérapeutique doit aussi être formalisée par un avenant au contrat de travail, réduisant – temporairement – la durée d’activité.
15273
L’occasion de conforter son inimitié avec Devin Nunes, qu’il a remplacé à la faveur de la victoire démocrate à la Chambre, aux élections de mi-mandat
15274
.
Une proposition doit être présentée jeudi 7 novembre en commission des finances.
Les associations écologistes y voient une forme de subvention aux énergies fossiles.
15275
« La Belle Epoque » : Nicolas Bedos s’adonne à l’ivresse du temps Nicolas Bedos semble parti pour construire sa carrière de réalisateur sur la question du temps qui passe.
15276
Tribune.
Trente ans plus tard, dans une interview donnée, en juin, au quotidien économique britannique Financial Times, le président Vladimir Poutine indique – presque de manière incidente – que le modèle libéral est à son sens dépassé.
15277
A l’instar d’autres disciplines collectives, le basket « devient un rendez-vous social pour les pratiquants en créant autour d’eux un nouveau tissu social bienveillant et sans compétition », souligne l’étude.
15278
Histoire d’une notion.
A l’époque, trois futurs Prix Nobel d’économie, Daniel Kahneman (2002), Robert Shiller (2013) et Richard Thaler (2017)
15279
« Les ménages modestes qui bénéficient de subventions importantes notamment pour l’isolation des combles, des planchers situés au-dessus d’un sous-sol ou d’un vide sanitaire ont tout intérêt à réaliser les travaux.
15280
.
Presses de Sciences Po, 224 pages, 19 euros.
Le livre.
.
Le premier chapitre du livre est consacré aux dynamiques de féminisation de l’industrie aéronautique.
15281
Matt Bevin a défendu une réforme controversée de la protection sociale, liant dans certains cas ces bénéfices à une preuve d’activité.
15282
Accusé de viols et d’agressions sexuelles, l’acteur Gérard Depardieu a vu la plainte le visant classée sans suite par le parquet de Paris, le 4 juin.
15283
Dissensions internes, craintes de perdre des plumes face au Parti conservateur devenu en quelques mois celui du Brexit
La salle applaudit à tout rompre.
15284
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans les grandes écoles, « on se moque du “polard”, celui qui fait des efforts » Vous aviez donc le profil de l’excellent élève
15285
Le principe de précaution serait antiscience et les autres pays européens des poules mouillées, des quasi-luddites bloquant le vrai progrès
15286
Le conflit a fait environ 7 000 morts, mais les attentats se font plus rares depuis le coup d’Etat de 2014, la junte militaire ayant renforcé les patrouilles et les couvre-feux.
15287
Nous le voyons aux Etats-Unis : les politiques d’expulsion séparent les familles de migrants ; certains d’entre eux sont placés dans des centres de détention comparables aux camps de concentration.
15288
Le rapport manque d’étayage, raisonne par rapport à la lutte contre la fraude et dans une logique de contrôle plus important des personnes alors qu’on sait que très peu de cas de fraudes ont été documentés. »
15289
Le financement des campagnes de l’ex-Front national (FN) va occuper le tribunal correctionnel tout au long du mois de novembre.
.
.
15290
Mais avant même l’entame de la partie érigée en « match le plus important de la saison » par les deux entraîneurs, Lille perdait un de ses principaux acteurs.
15291
Débarquement du navire l’« Armorique » de Brittany Ferries, sur le port de Roscoff (Finistère), le 1er octobre
« On ne sait rien de ce qui va se passer ! »
15292
Ce rappel s’appuie sur une conviction, déjà exprimée en leur temps par les poètes Maïakovski ou Evtouchenko : « L’art russe, assure Guelman, ne peut pas se contenter de rechercher la beauté, il doit être à l’avant-garde, il doit être politique
15293
Le gouvernement chilien, par la voix de la ministre des sports, Cecilia Pérez, avait pourtant garanti la semaine dernière la bonne tenue de la rencontre malgré les troubles.
15294
Pierre Cortès veut bien croire à certaines déclarations de l’accusé, mais sous « bénéfice d’inventaire ».
Pour lui, Chossat n’a fait que « se couvrir ».
15295
Pour sanctionner les manquements de Donald Trump à ses obligations en tant qu’administrateur de la fondation, une juge de la Cour suprême de l’Etat de New York, Saliann Scarpulla, a condamné le président des Etats-Unis à verser 2 millions de dollars de dommages et intérêts.
15296
Les vérités annoncées à un moment ont la fâcheuse tendance à se voir contredites dès la scène suivante, pour le plaisir du retournement de situation imprévisible.
15297
Le club roumain a attendu la 86e minute pour ouvrir le score, brisant d’un coup de tête de Salomon Rondon les derniers espoirs du club de disputer les seizièmes de finale de la Ligue Europa.
15298
Alors qu’en 2015 « moins de 1 000 pieds » avaient été saisis sur l’ensemble de la région, ce sont déjà « près de 15 000 pieds » qui ont été découverts en 2019 en comptant la saisie de mercredi, a déclaré cette source proche de l’enquête.
15299
De fait, l’exposition aux SDHI sur les organismes non cibles pourrait se révéler un problème majeur, et, parmi d’autres facteurs, jouer un rôle capital dans la perte de biodiversité déjà observable dans une grande partie du monde
15300
« J’avais essayé de la convaincre d’accompagner la structuration du métier de l’édition en créant des formations au métier d’éditeur, en développant un réseau de distribution… », raconte-t-il.
15301
Un genre illustré par des auteurs comme le poète Durs Grünbein, l’écrivain Uwe Tellkamp ou le dramaturge et ancien directeur de l’Académie des arts de Berlin Ingo Schulze.
15302
Là où Greengrass avait pour ambition de conduire à une réflexion sur la montée des extrémismes, Erik Poppe cherche à faire ressentir la terreur des jeunes de l’île d’Utoya pendant l’attaque.
15303
Dix ans plus tard – une longévité inespérée à l’origine –, elle s’est focalisée sur la difficulté de vivre à deux et revendique le titre de fiction quotidienne la plus regardée, avec 3,6 millions de téléspectateurs en moyenne chaque soir.
15304
Cette initiative a été l’un des déclencheurs et a sans aucun doute constitué l’un des premiers pas vers la démocratisation et la vulgarisation de l’art contemporain d’Afrique en Europe.
15305
En sorcière déguisée, la voilà qui paraît, sourire facétieux et œil pétillant.
.
C’est justement aux femmes qu’elle rend d’abord hommage dans ce « 21 cm » décidément bienvenu.
15306
.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE »
pourront trouver leur bonheur à visiter la serre tropicale – après avoir voyagé avec...
.
15307
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
15308
Contre David Taddei, 45 ans, le second accusé, poursuivi pour avoir fourni un lot d’armes à Mariani, dont l’arme utilisée pour tuer Richard Casanova, l’avocat général a requis une peine entre cinq et six ans de prison.
15309
Les archéologues se lancent à la recherche de la dépouille du général en se basant sur des sources d’époque pour deviner l’emplacement de sa tombe.
15310
A l’époque, la plage du sud de l’île est officieusement renommée « Playa RDA » (« plage de la RDA »).
Frank Schöbel assure avoir ri devant la statue de Thälmann.
15311
ANWAR AMRO / AFP
.
notamment dans les villes majoritairement chiites de Nabatiyé et Baalbek, deux bastions du puissant mouvement du Hezbollah,
.
15312
« C’est une occasion ratée », a déclaré à l’Agence France-Presse Jean-David Abel, de l’ONG France Nature Environnement, soulignant un manque de moyens financiers et humains, mais aussi de règles qui le mettent « à peu près au niveau d’un parc régional ».
15313
.
Comment l’oublier ?
Puis il a raconté sa stupéfaction « d’avoir vu lors du procès comment on avait construit un coupable ».
.
15314
Elle était secrétaire à la mairie.
Sur la douleur de parents dévastés et le désespoir d’un homme qui n’a jamais cessé de crier à l’erreur judiciaire.
15315
Quant au second, membre d’une compagnie d’intervention de la Préfecture de police, il avait été filmé alors qu’il giflait violemment un manifestant pacifique, geste qui a entraîné pour ce dernier une incapacité temporaire de travail supérieure à huit jours
15316
Ce rapport est publié deux jours avant un vote de l’épiscopat envisageant un geste financier à l’égard des victimes.
Elle a reçu la réponse de 85 % des diocèses.
15317
Une histoire de la chaussure », au MAD à Paris, n’a rien d’austère, au contraire : des vagues de « godasses » attrapent le regard,
.
15318
Entre-temps (4 novembre 1965), à la Mutualité (Paris 5e), Sonny Rollins laisse désemparés ses supporteurs pourtant sincères, tandis qu’Ornette Coleman se présente pour la première fois en Europe.
15319
.
Les autres ont survécu, dont un bébé de 9 mois.
Les premiers éléments de l’enquête mettent en cause le gang régional « La Liña », lié au cartel de Juarez.
15320
« Nous refusons de participer à l’embargo des universités d’un pays qui subit déjà la punition collective de l’administration états-unienne. »
15321
Si le texte est adopté en l’état
, elle n’autorisera donc pas les maires à infliger des amendes aux sans-abri.
15322
La découverte du camion avait provoqué une forte émotion et mis en lumière les voies migratoires clandestines très organisées entre le Vietnam et l’Europe.
15323
En 2017, la revue BioScience avait également publié un manifeste de 15 000 scientifiques, toujours à l’initiative de William Ripple, qui avertissait de la dégradation catastrophique de l’environnement et du monde vivant.
15324
.
J’ai été attaqué directement par le représentant américain, qui remettait en cause le multilatéralisme et le travail de l’Unrwa.
.
.
15325
.
Il avait alors frappé à la porte de l’ambassade américaine à Kigali avant d’être transféré à La Haye.
.
Ensuite, il purgera sa peine dans une prison hors des Pays-Bas.
15326
« En matière de lutte contre la criminalité organisée, le blanchiment d’argent ou les infractions économiques et financières, on voit passer les trains ! »
15327
Il en a profité pour rappeler l’exigence de Donald Trump aux pays membres de l’Alliance de mieux « partager le fardeau » de son financement – le président américain avait
15328
Quarante-neuf pour cent des salariés interrogés estiment que l’égalité des chances en entreprise est prioritaire, mais 30 % seulement considèrent que c’est une priorité pour leur entreprise
15329
Quatre militaires ont été victimes d’accident de la circulation en mission, un gendarme est décédé à la suite d’« un accident de sport » et trois autres « ont perdu la vie en environnement de soutien »
15330
Les trois hommes sont soupçonnés d’avoir travaillé en lien avec un responsable saoudien proche du prince héritier Mohammed Ben Salman (MBS)
15331
Vivement contesté depuis des années par un front de plus en plus large d’opposants, ce projet était devenu malgré lui un symbole de l’artificialisation des terres agricoles au profit de grands projets inutiles.
15332
pour accueillir ces dizaines de milliers de mètres carrés de bureaux, équipements, commerces et restaurants au-dessus d’un nouveau hall de départ.
15333
Une nouvelle législation transalpine oblige désormais les parents, grands-parents et accompagnateurs d’enfants à installer sur les sièges auto pour enfants de moins de 4 ans un mécanisme d’alarme afin d’éviter d’oublier les bambins quand le conducteur descend du véhicule.
15334
Un conseil, arriver de nuit pour amplifier la sensation de pénétrer dans un pays de conte de fées, l’univers bien gardé de la Villa Magnan.
15335
« Ce que je fais aujourd’hui je le fais avec rigueur, sans rien renier aux fondamentaux auxquels nous sommes tous attachés », a plaidé Mme Buzyn.
15336
.
C’est pourquoi les organisateurs devraient imposer aux participants européens à la COP25 de prendre le train pour aller Madrid
.
15337
Un gazoduc de gaz naturel liquéfié à Balhaf, dans le sud-est du Yémen, au moment de la mise en service du site opéré par Total via Yemen LNG, en 2009
15338
La garde des sceaux, tout en saluant le caractère « très courageux » de la démarche de l’actrice de 30 ans, lui conseillait de saisir la justice.
15339
Elle invite les usagers non pas à écrire « Facebook security » mais « following me » dans les paramètres.
Ce message s’inscrit dans la longue lignée des « légendes urbaines » sur Facebook.
15340
Le régime communiste appelle aussi les concepteurs de jeux d’ordinateur à « modifier les contenus, fonctions ou règles » susceptibles de favoriser, selon elle, l’addiction des jeunes.
15341
Il a été préféré à Béatrice Agamennone, référente LRM en Moselle, membre du bureau exécutif et du comité politique du parti.
Il avait lancé sa campagne.
15342
Il y a les très pauvres et les très riches.
Patron omnipotent fixant lui-même sa rémunération, il l’avait gonflée de 137,5 % chez Nissan (13,3 millions).
15343
Mais l’usine ne redémarre pas.
« On nous dit : redémarrez, ce sera sûr.
Mais nous ne relancerons l’activité que quand la sécurité sera effectivement assurée.
.
15344
Le pôle « centriste et macroniste » distribue des tracts pour le maire sortant Manuel Aeschlimann, à Asnières-sur-Seine (Hauts-de-Seine), le 2 novembre.
.
15345
Il se serait même vu « décoré » pour cela.
Ce contrat fait l’objet d’une enquête préliminaire pour corruption.
Il les nomme « les hommes en gris ».
15346
.
Aujourd’hui, la contrainte climatique ajoute encore à la nécessité de revoir l’Etat s’impliquer dans la redéfinition du capitalisme.
15347
L’Allemagne arrive en avant-dernière position, d’autant que, dans la foulée du « dieselgate » (le scandale des moteurs diesel truqués), elle doit aussi faire face à une remise en cause profonde de son industrie automobile qui a longtemps fait sa force.
15348
Selon un chercheur du programme de recherches sur la criminalité Enact, financé par l’Union européenne (UE), le trafic de pangolins africains est tombé sous la coupe de groupes criminels qui les exportent depuis l’Afrique du Sud.
15349
Et prendre le risque d’écorner leur image en vendant ce que chacune d’elles considère comme une part de l’identité de l’entreprise.
15350
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La loi alimentation n’a pas dopé les revenus des agriculteurs Mais, aujourd’hui, le modèle productiviste est totalement remis en question.
15351
encore des citations d’autres auteurs que Winston Churchill reprenait sans les nommer – « J’ai des goûts simples, je me contente du meilleur », trait d’esprit qui n’est pas de lui mais de George Bernard Shaw.
15352
Pour traiter du sujet capital de la dégradation des sols, le Maroc s’appuie notamment sur l’expertise du groupe OCP, principal producteur de phosphates du continent, utilisés dans les engrais agricoles
15353
Mme Picard a également mis sur la table des primes individuelles de performance et un doublement des embauches dans les technicentres TGV (300 contre 140 en 2018).
15354
Elle m’a servi de guide dans le service de réanimation néonatale à l’Hôpital Necker et m’a montré la richesse de sa relation avec ces êtres si fragiles mais déjà si présents et capables de communiquer leurs émotions.
15355
Cette décision de la cour d’appel de Paris est l’aboutissement d’un an de procédure : une requête en nullité avait été lancée fin 2018 par les avocats du cimentier
15356
L’Ethiopie a annoncé que le gigantesque barrage de 4 milliards de dollars (3,6 milliards d’euros) devrait commencer à produire de l’électricité d’ici à fin 2020 et serait complètement opérationnel d’ici à 2022.
15357
Téhéran avait donné un délai aux Etats qui sont toujours dans l’accord de Vienne (Chine, France, Royaume-Uni, Russie et Allemagne) pour qu’ils l’aident à surmonter les conséquences du retrait des Etats-Unis de ce pacte en mai 2018.
15358
.
.
.
En Californie, cette « viande alternative » est déjà au menu des chaînes de fast food et suscite des appétits autres qu’alimentaires.
15359
Retrouvez le Monde Festival en vidéo L’univers du « drag » expliqué par les queens Minima et Catherine Mother Rheeda vous explique le voguing en mots-clés
15360
Après plusieurs échanges avec les experts russes, les ingénieurs doivent remettre ces prochains jours un rapport à un comité de conformité (CRC) indépendant de l’AMA, lequel se prononcera sur d’éventuelles conséquences, le 17 novembre.
15361
La méthode est éprouvée : les Cevian, Elliott ou Third Point prennent quelques pourcents du capital qui de l’allemand ThyssenKrupp, qui du suisse Nestlé, pour ensuite essayer de convaincre ces entreprises de couper leurs coûts, vendre une filiale ou même changer de patron.
15362
« C’est une photo de mode, mais pas que, précise Matthieu Humery, qui avait organisé une très belle exposition Irving Penn en 2015 au Palazzo Grassi, à Venise.
15363
Assis à ses côtés, l’ancien président de l’AMA John Fahey (2008-2013) a convoqué les faits et liquidé son successeur sans un regard : « La lutte pour les athlètes propres n’en est pas là où elle devrait être.
15364
Lire aussi De nouveaux documents détaillent le lobbying de Facebook M. Campbell a encore expliqué : « Facebook a donné à Amazon un accès privilégié aux données des usagers parce qu’il dépensait beaucoup d’argent en publicité sur le réseau.
15365
La phrase est issue du catalogue de sa « toute première exposition de peintures et d’objets dans la capitale qui sera un échec ».
15366
.
« Je gagnais ma vie avec dix répliques dans des grosses productions » Sébastien Azzopardi
« Je gagnais ma vie avec dix répliques dans des grosses productions », se souvient-il.
.
15367
En moins de sept ans, sa petite institution s’est pourtant fait remarquer dans le monde de la photographie par ses choix cohérents et pointus, en particulier en matière de photos américaines –
15368
Ce Soudanais nous montre le document selon lequel, depuis le 21 octobre, il bénéficie de la protection subsidiaire de la France.
Ils viennent d’arriver et d’être placés en procédure Dublin.
15369
Celui-ci aurait, de façon déterminée, accéléré l’effondrement d’une Union soviétique en décrépitude, en la poussant vers une nouvelle course aux armements ruineuse et en aidant l’insurrection afghane contre l’armée de Moscou.
15370
Elle les sonde, les observe avec attention, tentant d’y déceler ce qu’elles révèlent de notre regard à nous, les modernes, sur ce que nous nommons « nature », à l’heure où nos modes de vie ont fini par la menacer
15371
Une opération de « secours » et « un ratissage de la zone » ont été lancés par les forces de défense et de sécurité, a assuré le gouvernement burkinabé dans la soirée.
15372
Vous savez quoi ?
On va avoir une chance d’éjecter pour la première fois dans l’histoire de notre démocratie un premier ministre en exercice ! »
15373
Ils étaient 66 % en 2018.
Ceux-là adoptent une posture de revendication et veulent imposer à l’entreprise un fonctionnement religieux. »
15374
Le livre.
Le politologue Thomas Guénolé fait une critique sans concession et argumentée du fonctionnement de La France insoumise (LFI).
15375
Le hasard a voulu que ce soit lui qui soit aux commandes quand la crise de la RDA a permis de respecter l’impératif de l’unité tel que fixé dans la constitution de Bonn.
15376
.
.
Un sérieux coup de pouce qui devrait permettre à la finance solidaire de franchir une nouvelle étape.
Un rayonnement confirmé par les experts sur le terrain.
.
15377
Même l’investissement des entreprises se maintient pour l’heure, alors que ces dernières bénéficient depuis le mois d’octobre d’une nouvelle baisse de cotisations sociales patronales sur les bas salaires (jusqu’à 1,6 smic).
15378
En est résulté un bel essai, où la force de l’écriture transparaît déjà : Les Ames sauvages.
Face à l’Occident la résistance d’un peuple d’Alaska (La Découverte, 2016).
15379
Grâce à ses mécanismes ludiques et à la force d’implication de l’interactivité, le jeu vidéo permet d’initier un public de plus en plus large à des concepts scientifiques Sa folie
15380
Lufthansa a également engagé des discussions en coulisses avec le syndicat Verdi pour que celui-ci prenne également en charge la cabine en plus du personnel au sol.
15381
J’étais présent lors de la rencontre avec Genscher.
La guerre en Afghanistan a joué un très grand rôle en affaiblissant militairement et politiquement les dictateurs du Kremlin.
15382
Elle est venue au secours de communautés chiites martyrisées (en Irak du temps de Saddam Hussein) ou marginalisées (au Liban).
.
15383
Une issue que personne dans le pays n’avait prédite.
Cela se discute, en Afrique du Sud, au moins autant que les qualités de l’équipe.
.
.
15384
On y voyait l’intérieur d’un poulailler, filmé de nuit : des dindons mal en point, l’un boiteux, l’autre mort, en gros plan sur fond de musique triste.
15385
Puis il y eut, en août, sa maison de famille, non loin de la capitale ukrainienne, dévastée par un incendie criminel.
« Nous ferons entendre la vérité », dit-il.
15386
Selon la journaliste, l’arnaque dont elle a été victime lors d’une visite à Chicago avant d’enquêter concernait une centaine de logements dans huit villes aux Etats-Unis.
15387
A Cannes, en 2010.
.
Ce mode de collecte avait été choisi afin de réduire le coût de perception et de toucher un maximum de foyers.
.
15388
A quatre mois des élections municipales, les contestations contre l’attribution de certaines investitures se multiplient au sein du parti présidentiel, en installant le risque de dissidences dans plusieurs villes.
15389
Parmi les causes de ce phénomène, le réchauffement climatique, les émissions de CO 2 , mais aussi la pollution chimique, celle-là même que les associations locales dénoncent.
15390
M. Jadot préfère honorer dimanche un déplacement prévu de longue date à Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne) pour soutenir la candidate écologiste aux municipales.
15391
Johnny, 1 CD Panthéon-Mercury/UNiversal Music ; Les Vieilles Canailles – Le Live, 1 double CD Warner Music. L’Idole des jeunes, au Casino de Paris, du 18 décembre 2019 au 21 janvier 2020, de 18 € à 79 €.
15392
« Ces designers ont su transformer leurs restrictions matérielles en opportunités créatives.
Elle a ensuite créé une série de cadres pour arriver à un effet d’optique éblouissant.
15393
Et il faut tout l’art de Paula McGrath pour nouer les fils de ces trois histoires sans donner l’impression de les tordre trop à sa guise, et en préserver le souffle de liberté, fait de hasard et de nécessité, propre à dire les voies trouvées par chacune pour se réinventer.
15394
Ce constat recoupe celui de l’Insee qui, fin septembre, estimait à 14,7 % de la population, soit 9,3 millions de personnes, la proportion de ménages vivant sous le seuil de pauvreté établi à 1 015 euros par mois
15395
Entre la commémoration le 5 novembre des effondrements de la rue d’Aubagne, que Jean-Claude Gaudin a vécue calfeutré au sein des services municipaux
15396
Elle peut aussi être utilisée pour sélectionner les notifications reçues du smartphone et choisir celles qui feront vibrer le poignet.
15397
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Vous allez devoir rendre des comptes à la justice » : quinze ans de prison requis contre Claude Chossat
15398
.
.
Celui-ci raconte : « J’ai rencontré Valentine Monnier en compagnie de Polanski entre fin janvier et début mars 1975.
Elle avait l’air bouleversée.
.
.
15399
Le salon est une fête où les Algériens trouvent livres religieux, romans, ouvrages universitaires que la faiblesse du secteur de distribution et les restrictions d’importation ne leur permettent pas d’acheter dans leurs régions tout au long de l’année.
15400
Le président Bolsonaro, habituellement très disert sur Twitter, est resté muet sur le sujet, préférant tweeter sur l’action de son gouvernement
15401
Ils ont ensuite regardé qui, au cours de six ans de suivi, développait un diabète ou pas et ont corrélé ces observations aux concentrations de bisphénol relevées.
15402
Klara Ungar sur les bancs du premier Parlement élu démocratiquement en mars 1990, aux côtés de Viktor Orban
Affiche de campagne pour la mairie de Budapest en 1990.
15403
« Le Rêve de Charlot soldat », 1918.
Ronald Grant Archive/The Ronald Grant Archive/Photononstop « Avènement d’une culture visuelle de guerre.
.
.
15404
C’est pour cela que l’on dit souvent que Mahaleo a été le levain de ces révoltes : leurs chansons ont permis aux lycéens de tenir la protestation pendant longtemps.
15405
Son revirement apparaîtrait donc comme un signal clair sur le fait qu’il doute sérieusement des chances de l’ex-vice-président de Barack Obama.
15406
.
Je n’ai jamais interféré.
Mais que je m’intéresse à ce que fait la CADF n’est pas illogique : c’est une fondation de droit suisse créée par l’UCI.
.
15407
Les recettes du Monde La salade en trois déclinaisons : la recette de Thomas Grunberg
15408
Elle est aussi la cousine de Toumani Diabaté qui a fait vibrer les cordes de son instrument sur les scènes du monde entier.
Sona Jobarteh a sorti un album en 2008 intitulé Afro Acoustic Soul
15409
Alicia Hava (Melodie), Louis Peres (Simon), Lauréna Thellier (Estelle) et Constantin Vidal (Marvin).
Un nouveau volet chaque vendredi depuis le 25 octobre.
15410
Le parc national des Calanques, près de Marseille, dans le sud de la France, en février 2018.
.
.
.
Le délibéré doit être rendu le 6 mars 2020.
15411
Donal Trump, à la Maison Blanche, le 7 novembre.
, c’est que les gens normaux qui passent du temps avec Donald Trump sont mal à l’aise face à ce qu’ils voient.
15412
En réalité, « l’unité » vantée par M. Orban reste de façade face aux mises en garde adressées par Bruxelles à Budapest sur les violations de l’Etat de droit
15413
Mais aussi exprimer quelque chose de plus sombre concernant l’Amérique.
A admirer en attendant la nouvelle édition du livre American Prospects aux éditions Steidl.
15414
Certains sont des enfants, 12 ans peut-être, de jeunes Ethiopiens qui ont quitté le dénuement dans leur pays, un sac plastique pour tout bagage.
15415
« On est le dernier arrivé, mais nous sommes un maillon extrêmement utile pour régler la question du conflit d’intérêts, réel ou perçu, qui pouvait exister, assure au Monde Valérie Fourneyron.
15416
Avec l’effondrement du bloc communiste, les pays situés à l’est du rideau de fer entament une période transitions, notamment politique et économique, avec d’importantes conséquences démographiques.
15417
Il a estimé que la réforme voulue par Emmanuel Macron qui doit faire du CESE « le conseil de la participation citoyenne » était « une urgence démocratique » dont le Parlement devait se saisir au plus vite.
15418
La cure de rigueur imposée dans la gestion désastreuse de la crise grecque a fait des victimes à l’Est, alors que les réformes économiques pour rejoindre l’Union européenne avaient déjà été douloureuses.
15419
L’organisation syndicale estime que « les contours de la future réforme des retraites sont rejetés massivement par les cheminots. »
.
15420
Elle nous livre ce témoignage.
« Alors ça y est Lucette aujourd’hui s’en est allée.
Elle avait un âge qui n’existe pas, un âge irréel, un âge qui lui va si mal.
.
.
15421
Ces acrobaties lexicales ont hérissé les victimes invitées à Lourdes.
Une allocation, c’est pour une prestation sociale.
Elle a couvert pour étouffer.
15422
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Urbex RDA », de Nicolas Offenstadt : dans les ruines de l’Allemagne de l’Est
15423
Comment gérer ma retraite depuis l’étranger ?
Pour y répondre, l’Assurance retraite propose de consacrer 10 jours à la thématique : carrière et retraite à l’international.
15424
Mais les gouvernements européens sont, a minima, peu enclins à les récupérer, notamment pour des raisons de sécurité et d’impopularité.
15425
Mais à trop parler des ratés, certains oublient l’essentiel, à savoir cette liberté que nous avons gagnée, nous, les gens de l’Est », explique Marcel Zapf.
15426
Il y a eu différents agendas.
Un autre phénomène lié à 1989 a trait au désir qu’avaient les sociétés civiles d’en finir, partout, avec le communisme.
15427
.
Sauf avec ce quadricoptère orange vif, dont la coque est recouverte de plastique ABS, tel un gros jouet.
Le constructeur précise que le WWF fait partie de ses clients.
15428
Œuvre profuse et sulfureuse Après la mort de l’écrivain, le 1er juillet 1961, une nouvelle vie commence pour celle dont le veuvage sera plus long que le mariage.
15429
.
Une motion de censure avait été déposée contre lui la semaine précédente.
L’objectif officiel est un chef rebelle, connu sous l’alias de Giraldo Cucho.
15430
D’abord contre un texte de loi d’extradition, vers la Chine notamment, mais il a été retiré depuis, et c’est le projet de société proposé par la Chine communiste qui nourrit la révolte de la jeunesse
15431
.
, lorsque l’homme a été pris sur le vif en train de photographier « discrètement » les jambes d’une sous-préfète de Moselle.
15432
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bertrand Badie : « L’acte II de la mondialisation a commencé » La prégnance de cette revendication s’explique par plusieurs raisons.
15433
Ils commencèrent à s’exiler en masse vers la RFA.
Le tout-puissant parti communiste SED mentait à ses citoyens et trahissait son idéal de société sans classes.
15434
Le faible nombre de reads obtenu par les chercheurs semble cependant indiquer que ce germe n’était pas à l’origine de la maladie de Marat mais qu’il était responsable de surinfection.
15435
Interprète raffiné et précis, non moins qu’adonné à l’humeur aventurière,
Marie-Aude Roux 1 CD Mirare.
Après son sublime deuxième album Love & Hate (2016)
15436
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Festival de Cannes 2019 : le réalisateur Ladj Ly, Gavroche de Montfermeil à La Croisette
15437
Sans titre (2015), Jorge Alberto Cadi (El Buzo), collage et couture sur photographie.
Jusqu’au 23 novembre, du mardi au samedi de 14 heures à 19 heures
15438
Assise dans une brasserie du centre-ville, jeudi 31 octobre, l’intéressée tord le cou à toute idée de partage : « Métropole et mairie, c’est la même élection. »
15439
Si le bisou du premier disque était contredit par une violence musicale, la castagne mise en scène sur la pochette de Thirst ne laisse rien deviner de la sensualité et des élans romantiques qui l’habitent
15440
Ces imposantes citernes de métal, à la forme cylindrique, coiffée d’un petit chapeau de fer, ont même des airs plutôt sympathiques.
.
15441
L’équipe européenne G2 Esports en conférence de presse avant la finale de « League of Legends », le 8 novembre à Paris.
Pour quiconque s’intéresse au sport traditionnel, c’est à n’y rien comprendre.
15442
Ces programmes me relaxent, j’ai l’impression qu’ils libèrent de l’endorphine, comme au sport
.
» Suffisamment, en tout cas, pour le requinquer avant le service du soir.
.
15443
à Au commencement du septième jour (Stock, 2016), a multiplié les démonstrations, quelque chose se passe, aussi flottant soit le livre par ailleurs.
15444
Depuis trois jours, trois nuits, le maestro, sans relâche, s’est donné à sa ville
On l’a vu partout : au conservatoire, aux banquets, en promenade dans la vieille ville.
15445
Même si elle écrit : « La Littérature a toujours été l’attente-de-la-vie-même », l’attendre avec elle est déjà une manière de se sentir vivant – plus libre aussi.
15446
.
.
Lire la tribune : « Nous appelons les maires de France à adopter des arrêtés contre les épandages de pesticides »
15447
Cet essor démographique alimente une demande en énergie pour l’électricité, les transports, l’industrie… qui est déjà « deux fois plus rapide » que dans les autres régions du monde en développement.
15448
.
Les écologistes saluent cette création – la première depuis celle du parc national des Calanques en 2012 – mais regrettent l’autorisation de nombreuses activités économiques ou de loisirs dans son « cœur » de 56 000 hectares.
15449
Avant de séduire définitivement le lecteur, lequel renonce avec une facilité surprenante à comprendre les liens entre les femmes et les lieux dont on lui relate les histoires mouvementées.
15450
Julie Balagué pour M Le magazine du Monde « La salade, c’est dans mon ADN.
J’ai tenté la fac de droit, j’ai tenu une semaine.
15451
Effeuiller grossièrement les aromates, tailler la cébette dans la longueur.
Dans un saladier, mélanger la salade, les herbes, la cébette et les artichauts bien égouttés.
15452
Les experts n’excluent pas une élévation du niveau des mers de 2 mètres en 2100 Arjun contemple le parc qui s’étend à ses pieds.
.
15453
« Dégagez ! », ordonnent-ils à leurs dirigeants sans pour autant proposer d’alternative claire.
Les contextes sont évidemment fort différents.
15454
Mais elle ne concernera pas les retraites déjà liquidées.
S’il est une catégorie sociale qui peut réclamer, à raison et dès à présent, une revalorisation, c’est bien celle des agriculteurs.
15455
« Je vous demande de vous mettre à sa place. »
Il dénonce aussi le groupe d’élèves qui harcèle, qui « tire sa force de votre silence, de notre silence ».
15456
Pour obtenir des fonds supplémentaires qui se révélaient nécessaires, à Mulhouse, les acteurs locaux ont ainsi choisi de s’adresser au secteur privé.
15457
Grâce à cette technologie, sa société propose aux touristes des visites virtuelles du Berlin des années 1980 à bord d’un bus.
15458
PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS Tribune.
.
.
.
L’agriculture est alors qualifiée de « pétrole vert de la France » et les agriculteurs font consensus.
15459
En français, le mot « bashing » désigne une campagne de dénigrement.
Les paysans ont perdu la bataille culturelle contre la ville, la campagne ne leur appartient plus.
15460
Celles-ci sont l’ensemble des préconisations adressées aux paysans dans l’intention prétendue qu’ils préservent leur santé dans le cadre de l’usage de pesticides (porter un masque, des gants etc.).
15461
S’agissant du premier, elle valide aussi l’arrêt des magistrats d’appel qui avaient pris la précaution de préciser que « ce ne sont pas leurs croyances qui sont reprochées aux prévenus, mais les abus dissimulés derrière leur religion et leur culte ».
15462
Les allégements de charges salariales bénéficient surtout aux salariés peu qualifiés et mal payés, dominants dans les services ; elle souhaite leur extension jusqu’à 3,5 smic pour favoriser les emplois industriels plus qualifiés.
15463
C’est la raison pour laquelle, lorsque la Ville a senti « une inertie de GRDF, très peu disposé à faire évoluer le modèle contractuel habituel »
15464
A la librairie Bookworm, à Pékin, en 2009.
, la librairie Bookworm, déclarée « structure illégale », allait devoir fermer ses portes, dès le 11 novembre.
Mais nous sommes dit que cela était lié aux cérémonies du 1er octobre
Bien sûr, il cherche un autre lieu.
Bien loin des discours de Shanghaï.
15465
Je pense surtout que nous aurons besoin d’une plus grande coopération et de davantage de discussions au sein de l’UE si nous voulons une politique étrangère commune – et je ne dis pas « unique »
15466
Or, ajoute le président français, « l’OTAN est forte de ses Etats membres, et ça ne marche que si le garant en dernier ressort fonctionne comme tel ».
15467
Me Solari a ajouté qu’il allait « sans doute devoir engager une procédure » aux prud’hommes « car l’UEFA, après avoir longuement temporisé, vient de nous indiquer qu’elle contestait cette prétention, sans aucune motivation »
15468
En dix ans ses chercheurs sortiront l’imprimante laser, mais aussi les interfaces graphiques pour petits ordinateurs, la souris, le réseau local Ethernet, c’est-à-dire toutes les briques de base qui feront la révolution de l’informatique personnelle.
15469
C’est ce que révèle, vendredi 8 novembre, un baromètre Harris Interactive, commandé par le Fonds de garantie des dépôts et de résolution (FGDR), l’organisme
15470
Nous estimons également qu’ils auraient représenté une menace pour la vie et la sécurité de nos concitoyens s’ils avaient été intégrés à la société. »
15471
.
Jeudi, l’ex-médiateur de la République a expliqué sur BFM-TV qu’il n’est pas « un homme de polémiques ».
Pour ne pas dire un recadrage.
15472
C’est la raison pour laquelle on y trouve des plantes qui ne poussent qu’ici et dans certains coins du Japon.
.
Sur réservation seulement.
.
15473
Des visions que tout oppose en apparence mais qui prennent pareillement racine dans la matière des rêves, et que les deux architectes ont confrontées le 5 octobre à l’Opéra Bastille.
15474
Une fortune multipliée par 2,3 en dix ans, depuis le plus bas atteint, en 2009, au cœur de la crise financière.
Le remède semble évident : l’impôt.
15475
.
Et, cerise sur le gâteau, un second modèle produit sur la même plate-forme technique pourrait sortir des chaînes de Valenciennes.
15476
estime aujourd’hui M. de Seynes.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Toyota Yaris, ou l’exception du « made in France » dans l’automobile
15477
Le groupe a fait du lobbying à Bruxelles, et une plainte y avait été déposée pour concurrence déloyale, et ce afin de tenter de contrer le flux argentin.
15478
?
.
Comme si le bien-être était un état insupportable.
Parce que les Allemands, pendant des décennies, ont vécu dans l’autoculpabilisation.
15479
Dans ses portraits intenses exposés à la foire AKAA, il rend hommage à une génération de Nigérians irrésistibles, altiers et créatifs. Foire AKAA, du 9 au 11 novembre, Le Carreau du Temple, 4, rue Eugène-Spuller, 75003 Paris, www.akaafair.com
15480
.
Or certains profils sont désormais autant chassés par les géants du Web que par les autres services de renseignement.
Article réservé à nos abonnés
.
15481
Geste d’apaisement Le chef de l’Etat béninois a d’autre part fait un geste d’apaisement de la crise politique qui agite le pays depuis les élections législatives d’avril,
15482
Ce texte, intitulé « Stop à l’islamophobie » dénonce la stigmatisation des Français de confession musulmane, notamment après l’attaque de la mosquée de Bayonne, fin octobre, par un ancien candidat du Rassemblement national
15483
La garde rapprochée de Riek Machar avait été décimée, sa résidence bombardée et le vice-président avait été contraint de gagner à pied la République démocratique du Congo voisine au terme d’une fuite de plusieurs semaines dans la brousse
15484
.
.
Les partisans du projet ont pu plaider qu’il est d’intérêt général et l’opinion publique, localement, est divisée.
.
.
.
15485
« On m’a souvent prédit qu’avec des repas vendus autour de 10 euros, préparés à base de produits ultrafrais cultivés sur notre propre ferme biologique, l’aventure ne serait pas viable économiquement », écrit-il dans son livre.
15486
.
15h : Vincent Descombes 15h30 : Jean-François Bayart 16h00 : Nathalie Heinich 16h30 : pause 16h45 - 17h45 : forum
15487
Terre.
remet en cause certaines hypothèses sur les cycles de glaciation de la Terre.
15488
« Il était fin, intelligent, il avait réussi à retrouver la paix en lui-même, après la tourmente de son existence, il était très cultivé, il avait fait preuve d’une grande responsabilité. »
15489
La part d’exploitations sans revenus « est particulièrement élevée dans la production de céréales et grandes cultures (30 %) et dans l’élevage d’ovins, caprins, équidés et autres animaux (28 %) »
15490
Déjà, on a une équipe solide au niveau du classement, on est toutes capables de battre des filles qui sont Top 10, on a déjà eu l’expérience d’une finale, ce qui n’est pas négligeable
15491
Vainqueure deux fois (1997 et 2003), la France, elle, dispute sa deuxième finale en trois ans, après celle perdue contre la République tchèque.
15492
.
C’est l’un des plus grands symboles de la guerre froide et trente ans après sa chute, le mur de Berlin continue de passionner.
15493
.
Le tandem a franchi la ligne d’arrivée dans la baie de tous les Saints vendredi 8 novembre à 5 h 49 heure française (1 h 49 heure locale).
15494
Son histoire donc.
.
Fin du premier acte.
Celui-ci se réfugie plusieurs mois à Capri où il dessine les femmes de pêcheurs.
15495
A proximité, une série d’une trentaine de documents : Toirac travaille systématiquement à partir d’images déjà publiées à Cuba, c’est-à-dire
15496
Et pourtant, que de charme et d’invention dans la musique du maître de chapelle madrilène qui, pour avoir assimilé avec brio les leçons de l’opéra italien, ajoute aux moelleuses sonorités de l’instrumentarium baroque le folklore épicé des guitares et castagnettes.
15497
Le jungler est le pivot de l’équipe.
A la manière d’un pierre-feuille-ciseaux géant, certains ont l’avantage contre d’autres, et cette séquence est extrêmement stratégique.
15498
La dispersion est trop grande, les situations trop disparates – a fortiori si l’on y ajoute le mouvement des « gilets jaunes » en France – pour qu’on puisse parler d’unité ou d’imitation.
15499
Toutes les deux semaines, une personnalité issue du monde de la culture, de la mode, du design ou de la cuisine racontera son histoire personnelle du goût.
15500
Le lendemain, une attaque au couteau a fait cinq blessés, dont un responsable politique local militant pour plus de démocratie qui a eu l’oreille coupée.
15501
Notamment à l’occasion des confrontations répétées entre manifestants et forces de l’ordre.
.
.
ont fini par un classement sans suite.
15502
.
« Lula doit prendre la tête de l’opposition à Bolsonaro !, confie ainsi le député Paulo Pimenta, chef du groupe PT à l’Assemblée nationale.
15503
Elle fournit en effet des indications utiles sur la perception par les musulmans eux-mêmes de l’hostilité à laquelle ils se disent confrontés.
15504
Héros ou salaud ?
L’image réchauffait le cœur d’une nation transie et nombreux y voyaient le symbole parfait de « l’esprit du 11-Janvier ».
.
15505
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Gilets jaunes » : la révolte des ronds-points
Il s’agit dans les deux cas de traduire en actes les effets du changement social.
15506
.
« J’ai choisi Amazon Prime Video car tourner dans plusieurs villes à l’étranger a un coût », a expliqué Olivier Pujols.
15507
.
Ce capitalisme de connivence, souvent synonyme de clientélisme, a un coût économique et social élevé, notamment au Liban
.
15508
Thomas Bronnec poursuit, avec les mêmes protagonistes, sa description corrosive du paysage médiatique bouleversé par les réseaux sociaux et la lame de fond ayant suivi l’affaire Harvey Weinstein.
15509
Tribune.
Les manifestants ne se trompent pas sur le constat : le système économique ne leur donne pas leurs chances de réussite.
.
15510
2. Il permet potentiellement à des citoyens éloignés des institutions de participer au processus de décision.
Il reconnaît là leur expertise et leur « droit à la ville ».
15511
Elle avait envahi le salon, elle débarquait en plein week-end, s’amusait à ruiner leurs vacances.
Mais j’étais sa seule relectrice, c’était une responsabilité lourde à porter.
15512
Résultat de cet élargissement de l’offre, l’encours des FCPE solidaires a encore progressé de 8,3 % l’an dernier, quand l’ensemble des FCPE baissaient de 4,6 %, à cause du recul des marchés financiers fin 2018
15513
Dans une série d’articles, Le Monde revient et analyse la flambée de mouvements contestataires dans de nombreux pays.
Les rues et les places sont occupées.
15514
Celle-ci, bien que trop souvent sollicitée comme explication passe-partout, me semble cadrer de façon très éclairante de ce qui se passe actuellement.
15515
Les nouvelles formes de domination internationale, un essai vif et tranchant, le spécialiste des relations internationales Bertrand Badie montre que l’hégémonie est, au contraire, un mythe.
15516
Elle parle d’elle mais surtout elle s’adresse à nous.
On revient alors au parole contre parole – Christophe Ruggia regrette son rôle de « pygmalion » mais nie les accusations d’attouchements.
15517
Ces derniers sont donc contraints de se tourner vers les coopératives agricoles pour obtenir les crédits auprès des banques afin de produire toujours plus.
15518
Selon la télévision d’Etat, l’essentiel des dégâts matériels est enregistré dans deux villages, Varnakesh et Varzaghan.
15519
.
Privation systémique de liberté Celles-ci, bien sûr, lui permettent, grâce au savant travail dont elles font l’objet, de saisir des facettes méconnues de la vie quotidienne, et comme « normale », en RDA.
15520
Le statisticien de la Caisse nationale d’allocations familiales (CNAF) à l’accent chantant de son Midi natal a d’abord été plébiscité lors de l’élection des membres du conseil confédéral.
15521
Yun Bin ne sait pas encore que l’expression « aller étudier » est un code khmer rouge qui signifie « mise à mort ».
« J’ai senti une odeur de pourriture qui sortait du trou.
15522
Lire aussi Tout comprendre aux publicités politiques sur les réseaux sociaux « Fake news » signalées
15523
Ces clichés de files d’attente serpentant sur les trottoirs de Berlin-Ouest devant l’entrée d’agences bancaires témoignent pourtant d’une révolution aussi douce que puissante
15524
DAVID MESKHI / GALERIE KORNFELD
D’autres portraits de Judith Joy Ross sont à voir à l’étage, dans la belle collection de la Fondation A. Stichting.
15525
E.V.B. / « LE MONDE »
Dans cette pièce aux murs tapissés de dessins à la Roy Lichtenstein et de graffitis, une jeune femme nous tend un papier sur lequel est imprimé un message inepte sur l’amour
15526
« J’ai mesuré le taf que c’était d’être une meuf pour être à la hauteur de la liste interminable des injonctions qui lui sont faites. »
15527
Mais Madère en hiver, c’est aussi la douceur du climat dans des paysages de montagne à découvrir en marchant au-dessus de l’Atlantique.
AURÉLIE DUTRIÉVOZ
15528
Une évidence, pour commencer : on ne fait de bonne ganache qu’avec un chocolat de qualité, quels que soient le type (noir, au lait, blond ou blanc) et le pourcentage de cacao choisis.
15529
Quand à Asseyi, la Bordelaise qui évoluait à domicile, elle a fermé la marque (90e+3) dans le temps additionnel.
La fête était complète.
15530
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cinéma : « Un jour de pluie à New York », Woody Allen à la recherche d’un Manhattan perdu
15531
Hommage au général de Gaulle Le député de l’Essonne, qui se réclame du gaullisme, a par ailleurs rendu hommage samedi, comme chaque année, au général de Gaulle en déposant une gerbe sur sa tombe à Colombey-les-Deux-Eglises (Haute-Marne), le jour anniversaire de sa disparition
15532
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Gilets jaunes » : deux policiers vont être jugés à Paris pour violences volontaires
15533
.
Je suis très heureux : ça fait cinq victoires en six matches. »
Battus à Marseille samedi dernier (2-1), giflés à Valence mardi en Ligue des champions (4-1)
15534
On apprendra sa passion pour la sociologue et activiste américaine Jane Adams (1860-1935) et pour l’industriel Jean-Baptiste Godin (1817-1888), qui s’est révélé être une sorte de généreux designer du réel dans le cadre de son Familistère de Guise, dans l’Aisne.
15535
La chancelière allemande, Angela Merkel, a exhorté, samedi 9 novembre, l’Europe à défendre « la liberté » et « la démocratie » de plus en plus contestées, à l’occasion des cérémonies du 30e anniversaire de la chute du Mur de Berlin,
15536
Fred Burguière avec le docteur Matthieu Allez sur la ligne d'arrivée du marathon de New York, le 3 novembre.
A cela s’ajoute un nécessaire changement de mode de vie.
15537
Avant toute chose, alors que beaucoup en Irak dénoncent « une nouvelle république de la peur », l’Unami réclame la libération de tous les manifestants arrêtés.
15538
« Ni oubli, ni pardon » : un an après l’effondrement d’immeubles vétustes dans le centre populaire de Marseille, qui avait fait huit morts,
15539
Engagé à gauche, parrain de l’ONG Oxfam de lutte contre la pauvreté, il a soutenu les précédentes candidatures des socialistes Bertrand Delanoë puis Anne Hidalgo à la mairie de Paris.
15540
, le scepticisme se révèle moteur décisif de toute la modernité, spirituelle comme intellectuelle.
En fait, Popkin réécrit l’histoire de la pensée européenne sous une lumière nouvelle.
15541
YouTube a annoncé avoir fait de même.
.
.
Parmi les noms, figurent notamment celui de Hunter Biden, fils de Joe Biden, ainsi que le lanceur d’alerte anonyme.
15542
Le syndicat étudiant UNEF a également apporté son soutien à ses camarades de Solidaires.
Cela fait des mois qu’on dénonce la précarité étudiante et qu’on dit qu’il y a urgence
15543
L’Iran a cherché depuis à mettre la pression sur les pays toujours engagés dans l’accord pour l’aider à les contourner, mais faute d’avoir obtenu satisfaction, il a réduit ses engagements.
15544
On aurait pu se passer de cette suite, même si elle fait beaucoup mieux qu’éviter le pire et permet de retrouver les attachants protagonistes de cette histoire.
15545
En se concentrant cette fois sur le sort de ces milliers de mineurs sans papiers qui arrivent seuls à la frontière.
Elle met en scène une ­famille recomposée.
15546
Le grand huit ?
Il nous semblait nécessaire que les gens entrent physiquement en contact avec eux, dans un cadre à la fois fort et humble. »
.
.
.
15547
Entamé sous l’impulsion du nouveau président ukrainien, en poste depuis mai, ce désengagement suscite beaucoup d’inquiétude en Ukraine, notamment auprès des anciens combattants.
15548
« Nous sommes dans des conditions de poudrière sur quasiment tout l’Etat, et il suffit d’une étincelle pour lancer un incendie qui peut brûler pendant des jours », a renchéri le chef des pompiers de l’Etat de Queensland, Mike Wassing.
15549
­James, donc, d’un côté.
Reste que si l’on accepte ce savant chaos – une sorte de concert dodécaphonique –, on est emporté par l’énergie du livre.
15550
« Les gens pensent souvent que la photo de couverture de Meet the Beatles (…) était une photo soigneusement prise en studio.
15551
Des graines de tapioca à la fois croquantes et légèrement visqueuses viennent rappeler la duplicité de la chair ferme et pourtant fondante du poisson.
15552
Une pétition invitant, en revanche, au maintien du valet noir a ensuite récolté 2 millions de signatures, et des menaces de mort ont été lancées contre des intellectuels ou des journalistes sensibles aux griefs de la communauté noire
15553
Le 9 novembre 1989, le mur de Berlin tombe, entre autres, du fait de la faiblesse de l’économie est-allemande.
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique
15554
Une équipe de coachs sera sur place afin de vous conseiller dans la préparation de concours d’entrée aux grandes écoles ou encore dans la rédaction d’un CV.
15555
« 98 % des Français qui ont projet immobilier consultent Le Bon Coin et 70 % de manière exclusive, affirme Antoine Jouteau, PDG de cette filiale du groupe norvégien Adevinta.
15556
Depuis les abords du pont, à une centaine de mètres de là, les tirs claquent.
Les forces antiémeutes ripostent face à des manifestants venus les harceler, au mieux armés de billes et de frondes.
15557
Elle avait l’air bouleversée.
.
Puis elle m’a dit qu’elle venait d’être brutalement violée par Polanski.
15558
Elle a pourtant été publiée dans l’édition du 31 octobre de la revue Nature, la plus prestigieuse des revues scientifiques, mais l’attention médiatique était alors, semble-t-il, ailleurs
15559
C’est un geste qui se veut fort à l’égard des victimes des prêtres pédophiles.
Le versement interviendra donc à la suite de cette rencontre.
15560
La plupart de ces processus sont, bien sûr, encore loin de la perfection et ont révélé des failles imprévues, comme la construction européenne elle-même.
15561
Très inquiets, les salariés ont commencé à faire le tour des élus pour les alerter Face aux difficultés de l’entreprise, son propriétaire, la Ville de Paris, a décidé de confier sa gestion à un partenaire, dans le cadre d’une concession de service public de cinq ans.
15562
La démarche de l’exécutif repose sur le constat qu’« il faut d’urgence refonder un système de protection sociale devenu dangereusement illisible pour nos concitoyens », aux yeux de Christelle Dubos, la secrétaire d’Etat chargée du dossier.
15563
Au mois de mai, Eurodisney a accueilli le premier tournoi majeur de Dota 2 – principal concurrent de League of Legends – disputé hors de Chine.
15564
, explique Vincent Mineur, directeur qualité du réseau sur la Nouvelle-Aquitaine chez Orange.
« Résilience » L’opérateur n’est pas seul à subir les caprices de la météo.
.
15565
« Il y puise l’inspiration sur comment un homme d’Etat peut se servir d’événements dramatiques pour redresser la nation », souffle un conseiller.
15566
Tout le monde tente de prendre de l’avance pour gérer au mieux la tornade à venir : « shuangshiyi », « le double 11 » ou « Fête des célibataires ».
15567
Un rapport vient de lui être remis, en même temps qu’au premier ministre, par le député Jean-Luc Lagleize (MoDem) et propose plusieurs pistes pour « maîtriser le coût du foncier dans les opérations de construction »
15568
Hommage militaire au brigadier Ronan Pointeau, tué au Mali en opération extérieure, le 6 novembre à Valence
Le 11 novembre 2019 restera dans la mémoire militaire.
15569
Mais les circonstances mal éclaircies de l’accident à l’origine de la mort de ce jeune ont aggravé la défiance de la population tant vis-à-vis du gouvernement que de la police elle-même.
15570
.
« L’identité, pour quoi faire ? », tel est le thème de l’édition 2019 du Forum Le Monde Le Mans de philosophie.
Suivez-en ici la deuxième journée, en direct vidéo.
15571
.
Quant au montage financier acrobatique, « peut-être avons-nous violé une règle », finit-il par lâcher, mais « nous sommes de bonne foi ».
15572
Ses auteurs se félicitent que « l’appropriation du message concernant les intérêts du nucléaire dans un mix électrique décarboné semble progresser ».
15573
Il s’agirait donc d’une huile de vitamine E, apparemment ajoutée dans des recharges au cannabis vendues sur le marché noir
.
.
15574
rcial.
Capitale nazie puis avant-poste soviétique, Berlin regorge aujourd’hui de terrains vagues et de bâtiments à l’abandon.
15575
Pour le théoricien, les débats autour de l’identité, « opium des masses », participent aux « récits de la fin », propagés, entre autres, par les collapsologues.
15576
« L’application de la technologie blockchain aux émissions obligataires permettrait de ramener le curseur dans la direction des Etats. »
.
15577
BANNU MAZANDRA / AFP
Sachant qu’en septembre, il avait même franchi la barre des 18 000 euros la tonne.
De quoi mettre le marché sous tension.
15578
Pour cette 4e édition, AKAA rassemble 42 galeries venues de 18 pays d’Afrique et d’Europe, et les œuvres de quelque 140 artistes, dont une quarantaine a fait le déplacement.
15579
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le dangereux « coup de maître » de Narendra Modi au Cachemire
Le conflit s’est totalement envenimé au fil des années.
15580
.
Barty s’est imposée 6-0, 6-0 en seulement 56 min aux dépens de la numéro deux française dans le deuxième simple.
, Barty n’a laissé aucune chance à Garcia.
.
15581
La plupart des paquebots naviguent en effet sous des pavillons de complaisance (Bahamas, Panama, Bermudes…) qui ont le suprême avantage de ne pas être très regardant en matière de législation sociale.
15582
On retrouve Erlanger à la manœuvre et aux manettes pour l’ouverture officielle en 1946 du festival, dont l’histoire commence dès lors de s’écrire.
15583
« L’installation suggère que le numérique et l’anthropocène sont les deux faces d’un même problème : il faut repenser nos manières d’habiter le monde », poursuit le trentenaire, qui a demandé à un autre philosophe, Mehdi Belhaj Kacem, de camper l’un des spectres.
15584
Le parti pris de Robyn Orlin, exacerbé par le travestissement des personnages, enclenche à fond la pédale du jeu de rôles et du déguisement qui est au cœur de l’œuvre de Genet.
15585
Cédric Gourmelon aborde Fassbinder comme si c’était Genet : il joue sur le simulacre et hystérise ce qui n’a pas à l’être, en premier le personnage de Geesche, interprété pourtant par une grande comédienne, Valérie Dréville.
15586
A vrai dire, je n’ai pas de souvenirs conscients de cette époque.
C’est ma mère qui l’a surtout été, parce qu’il y a longtemps eu une injustice mémorielle le concernant.
15587
On pose le graphique suivant pour une meilleure visibilité et étude plus pointilleuse 📈📊 RAPPEL : Il ne s'agit que… https://t.co/5HX7sUndDX — Lasciencedufoot (@Pierre Rondeau)
15588
Les démocrates ont porté la création de l’impôt fédéral sur le revenu en 1913 et le développement des assurances sociales après la crise de 1929.
15589
Il est un peu plus de 17 h 30, et Lula est sorti de prison, après un an et demi passé derrière les barreaux.
, plaisante l’ex-président.
15590
Le terroriste australien responsable du massacre de 51 personnes dans deux mosquées de Christchurch, en Nouvelle-Zélande, le 15 mars 2019, avait ainsi intitulé son « manifeste » : « Le grand remplacement »
15591
« Le “grand remplacement” est conçu en niant que quand les immigrés arrivent, ils deviennent un peu de nous et inversement, explique M. Le Bras au Monde.
15592
La France n’a pas encore tranché si elle allait ou non construire de nouveaux réacteurs EPR, mais EDF se prépare à ce que le gouvernement prenne une décision en ce sens
15593
« J’ai réalisé que je ne savais rien de l’arrivée de mon père en France, raconte Yancouba Diémé.
Les mains ­vides, il retourne voir son père, l’écoute en le laissant « mener la danse ».
15594
Le projet du corridor vers Kartarpur était réclamé de longue date par New Delhi mais avait été bloqué par des années de froid diplomatique entre les deux voisins qui se sont livrés trois guerres, notamment autour du territoire disputé du Cachemire
15595
Auparavant, les cabinets de conseil étaient un peu considérés comme des troisièmes cycles d’apprentissage, en raison de la variété des missions.
15596
Ce manque, Monod s’efforce de le combler en opposant à la « généalogie critique » d’un Foucault sa propre « généalogie affirmative » de la modernité ­démocratique.
15597
« La police de Chuquisaca [ancien nom de la ville de Sucre] s’unit pour soutenir les camarades qui se sont mutinés à Cochabamba », a également déclaré un autre agent de la capitale bolivienne qui avait aussi le visage dissimulé.
15598
Elizabeth Warren n’a pas manqué de lui répondre : « Bill Gates, si c’est possible, j’adorerais expliquer combien vous paieriez avec mon impôt sur la fortune.
15599
« Il est le bienvenu.
Son revirement apparaîtrait donc comme un signal clair qu’il doute sérieusement des chances de Joe Biden.
Ira, ira pas ?
15600
.
, mais vous ne pensiez pas que ce méga-coup de froid congèlerait également vos corps caverneux.
A cette situation, il y a tout d’abord des raisons purement mécaniques.
15601
Nul trophée ne trône sur la cheminée de la maison qu’elle a rachetée il y a dix-huit ans à l’historien André Castelot.
Ça lui a fait plaisir.
.
15602
.
En effet, rappelons que les ETF sont des fonds indiciels cotés en Bourse pendant les heures de cotation du marché.
.
15603
Conviant à son micro historiens de tous âges et spécialistes de la période et du pays, le journaliste livre un documentaire passionnant, qui va bien au-delà du symbole et s’attache à montrer l’énormité de cet événement « inattendu, soudain, populaire ».
15604
.
Il a même joué tout seul le dernier quart-temps car le jeune Matthew Strazel est sorti à cause d’une blessure à la cheville.
.
15605
Klaus Iohannis, lors d’une conférence de presse, à Bucarest, le 10 novembre.
, dont vingt en politique, M. Iohannis s’affiche ainsi comme le grand vainqueur de ce premier tour.
.
15606
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Endommager l’économie » de la Catalogne, la méthode radicale des indépendantistes
15607
La danseuse et chorégraphe Tatiana Jullien, 30 ans, est à la tête de la compagnie C’interscribo.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mylène Farmer en sa résidence de la Défense Arena
15608
.
.
.
Tirage: 500 000 exemplaires.
Alain Valentin exprime « sa vive émotion que cette décision suscite (…) dans la haute administration (…).
15609
Les socialistes en tête des législatives en Espagne, Vox en troisième position Trente ans après, l’importance du souvenir se fait d’autant plus cruciale.
15610
La polémique enfle depuis plus d’une semaine.
Il a versé plus de 1,2 million de livres au parti conservateur sur les sept dernières années.
15611
Paul Alo-Emile, Paul Gabrillagues, Nicolas Sanchez et Gaël Fickou, eux aussi de retour dans leur club suite à la Coupe du monde au Japon, n’ont pas pu empêcher le Stade Français de sombrer pour la septième fois de la saison.
15612
nos abonnés Lire aussi « Madame, vous ne partirez pas avec votre foulard » en sortie scolaire
« Nous devons entourer d’affection et de fraternité ceux qui sont montrés du doigt.
15613
Il entendait plutôt suivre les babouins – ce qui donna lieu à un autre article.
Je n’imaginais vraiment pas la richesse de leur système social.
15614
Une façon de découvrir un contrechamp, où, souvent, Guibert fixe l’objectif bien droit et aime s’étendre sur des lits.
révèle pourtant un art moins simple qu’il n’y paraît.
15615
Et même si nous savons que les Fables proprement dites sont en réalité l’œuvre d’auteurs divers, connaître la personnalité hors du commun de leur narrateur fictif les baigne d’une lumière sans pareil.
15616
C’est le cas notamment pour de nombreuses nymphes dans la mythologie antique, qui, pour échapper à des dieux un peu trop insistants, deviennent des arbres (comme dans Les Métamorphoses d’Ovide).
15617
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nucléaire : le gouvernement joue les équilibristes dans le débat sur les nouveaux EPR
15618
Avec une première balle revenue à un niveau plus décent (69 %), Thiem écartait la seule balle de break concédée lors du quatrième jeu et refaisait le coup du premier set en prenant le service de Federer sur un jeu blanc à 6-5.
15619
« Sans suivi chiffré de la consommation du glyphosate, la mission ne peut constater objectivement les effets de la stratégie mise en œuvre par le gouvernement », regrettent les députés.
15620
Un regard singulier qui prendra la forme d’un entretien, d’un portrait, d’une tribune ou d’une analyse : c’est « le rendez-vous des idées »
15621
.
Dans une seconde manche aux allures de démonstration, les représentants du Vieux Continent ont même essuyé deux « ace » (toute l’équipe mise hors de combat) en trois minutes seulement.
15622
L’élargissement a été un succès géopolitique pour les pays de l’Union même
La revendication d’une identité distincte de celle de l’Ouest est de plus en plus présente dans les débats.
15623
Blizzard lui a interdit alors toute participation à un tournoi de Hearthstone pendant un an, et a même voulu renoncer à lui verser la somme qu’il avait gagnée lors du tournoi,
15624
Elle nous était pourtant présentée comme la seule voie viable dans mon domaine d’activité.
.
Mais je n’avais que deux semaines de vacances par an.
15625
Au regard de la volonté lyonnaise de concurrencer le PSG, son profil n’a pas paru assez ambitieux pour certains, surtout après les rumeurs du club annonçant l’arrivée de Blanc ou de Jose Mourinho, l’ex-entraîneur de Manchester United.
15626
Le livre de 60 pages, La Cérès.
Le livre et son feuillet de timbres étaient épuisés dès le jeudi 7 novembre à 16 heures.
Pierre Jullien Et du côté de Saint-Pierre-et-Miquelon,
15627
« Terreur rouge » Trente ans après, la Lettonie, membre de l’Union européenne (UE) depuis 2004, entretient le souvenir de « l’occupation soviétique », qui supplanta, par sa durée, celle de l’envahisseur nazi.
15628
Le parquet de Rennes a annoncé, dimanche, l’ouverture d’une enquête après la découverte sur de nombreuses plages de la façade atlantique de centaines de ballots de stupéfiants, contenant notamment de la cocaïne.
15629
« Je dénonce devant le monde et le peuple bolivien qu’un officier de police a annoncé publiquement qu’il a reçu instruction d’exécuter un mandat d’arrêt illégal émis contre ma personne », a-t-il écrit sur Twitter.
15630
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La vertigineuse transformation de l’industrie du paiement Apple propose depuis mars l’Apple Card avec deux partenaires, Mastercard et la banque Goldman Sachs.
15631
Gilles Rolle-Pool/Sipa Effet de manche C’est un grand jour pour la Seine-Saint-Denis.
Pas bête pour un sauvetage.
Espérons qu’il soit aussi efficace que l’autre.
15632
Son conseil a précisé dimanche qu’Oleg Sokolov aurait reconnu avoir eu l’intention de se débarrasser du corps, puis de se suicider publiquement, habillé en Napoléon.
15633
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
15634
« Vivre ensemble, c’est urgent », a clamé le cortège.
.
.
« S’il y a en effet ici des gens qui nous dérangent, il y a aussi des gens avec qui on est plus à l’aise »
.
15635
Le Bangladesh régulièrement frappé « Nous avons passé la nuit avec 400 autres personnes », a expliqué Ambia Begum, 30 ans.
15636
La question se pose d’autant plus fréquemment que chaque jour que Dieu fait, un colloque ou une conférence sur le sujet se tient quelque part.
15637
.
Les créateurs de ces prototypes partent du principe que ces cubes sont beaucoup plus robustes et moins onéreux que les robots humanoïdes.
Et c’est en fabriquant beaucoup qu’on pourrait leur trouver une utilité.
Par exemple, en cas de catastrophes, ils pourraient permettre de mettre en place des ponts ou des escaliers provisoires
.
15638
.
« L’identité, pour quoi faire ? », tel est le thème de l’édition 2019 du Forum Le Monde Le Mans de philosophie.
15639
« Le moment fondateur du retour à la démocratie était, d’entrée de jeu, marqué par le mensonge et la manipulation », explique Jacques Rupnik, professeur à Sciences Po Paris, spécialiste de l’Europe centrale et orientale.
15640
.
Depuis, l’homme est sous le coup de poursuites américaines, ce qui l’empêche de retourner sur le sol américain sous peine d’y être arrêté.
15641
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En e-sport, l’union européenne fait la force Sur le papier, G2 Esports a en effet tout pour gagner.
15642
Dans le quartier chic de Las Condes, des familles ont défilé sous des drapeaux chiliens et mapuche – principale minorité indienne du pays – en criant le slogan de la protestation sociale : « Chile desperto » (« Le Chili s’est réveillé »).
15643
Pouvoir hybride Dès 1990, Jaroslaw Kaczynski, alors chef de file de la frange ­conservatrice de Solidarnosc qui deviendra président du PiS, déclarait que « l’accord de la Table ronde est fatal pour la paix sociale.
15644
.
.
Mais Mladenovic n’a pas baissé les bras et, après avoir écarté une balle de 5-3 dans le deuxième set, a égalisé à une manche partout
.
15645
La férocité de cette répression est à la mesure de la panique des cercles dirigeants face à une contestation qui remet en cause le principe même de la répartition confessionnelle du pouvoir.
15646
Je lui ai toujours dit : « Je ne viens pas seulement comme ton ami.
Peut-être qu’il y a des choses qu’il ne fait plus aussi bien mais il y en a d’autres qu’il fait mieux.
15647
C’était trop de bonheur.
Oui.
Et puis j’y préparais mes récitations de poésie avec ma mère.
« Au 2e couplet, je crois que tu pourrais sauter.
15648
Il a assuré que « les Etats-Unis, leurs alliés et leurs partenaires restent fermes dans leur fidélité inébranlable aux principes de liberté et de liberté individuelle qui ont garanti la paix et engendré une prospérité sans précédent ».
15649
en créant de nouveaux statuts hybrides entre bénévolat et salariat comme les différents types de volontariats devenus en 2010 service civique, lui-même étendu en 2015 aux services publics.
15650
De quelle manière puis-je estimer mes biens pour savoir si je dois payer l’IFI ? L’impôt sur la fortune immobilière (IFI) est dû par les foyers fiscaux dont le patrimoine immobilier net imposable excède le seuil de 1 300 000 euros.
15651
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Espagne lassée par un climat d’élections permanentes « La génération de la soi-disant rénovation politique s’est transformée en une fraude pour beaucoup d’Espagnols, résume
15652
Le BigBlue se distingue des dizaines de modèles que nous avons étudiés par ses deux ports de 2,4 A et son port de 1 A, permettant de recharger trois appareils à la fois.
15653
A l’autre bout de la France, en Bretagne, si les germanistes se font rares, les effectifs restent stables.
« Le niveau est très hétérogène, témoigne le professeur.
15654
Maurice Genevoix face à Ernst Jünger (Grasset, 2013), ce projet de consécration est poursuivi par le petit-fils de l’écrivain, Julien Larere-Genevoix, aujourd’hui gardien des archives et de la maison ­familiale des Vernelles (Sarthe).
15655
Nous ne pouvons pas permettre que les miliciens en finissent avec notre pays ! », tonne Lula, dans une référence limpide à l’assassinat non élucidé de la militante Marielle Franco, tuée le 14 mars 2018 ; une affaire dans laquelle le nom de M. Bolsonaro est aujourd’hui cité.
15656
Aujourd’hui, une partie de l’immigration économique au Canada répond à une logique chiffrée très précise : chaque année, le gouvernement fixe un nombre de nouveaux résidents permanents qu’il souhaite accueillir.
15657
Même surplace concernant la question de la formation des imams : cela fait vingt-cinq ans que le sujet est sur la table et il ne se passe presque rien.
15658
Malgré un « stop » à Cherbourg pour réparer un vérin de pilote automatique et une option ouest qui s’est révélée une impasse, le foiler bleu et blanc a montré une capacité épatante à remonter la flotte.
15659
« Un grand pays ne peut pas vivre sans justice et le nôtre restera en deuil, tant qu’il n’aura pas effacé la souillure, ce soufflet à sa plus haute juridiction, ce refus du droit qui atteint chaque citoyen », écrit-il.
15660
Même quand ses contours sont totalement arbitraires.
Et puis reconnaître qu’on se plante parfois, qu’il n’y a pas un seul modèle en matière de sexualité.
15661
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Bolivie, une partie de l’opposition demande l’annulation de l’élection Les mutineries se sont étendues dans la nuit de vendredi à samedi aux autres régions, à l’exception de celles de La Paz et de Pando, dans le nord
15662
Washington a par ailleurs dénoncé l’occupation de l’ambassade du Venezuela en Bolivie par des opposants à M. Morales, fidèle allié de Caracas, demandant le respect de la souveraineté vénézuélienne
15663
Des paysans de kibboutz voisins les exploitaient jusqu’alors gratuitement, en vertu de deux annexes au traité de paix israélo-jordanien conclu en octobre 1994
15664
.
.
Sollicité par l’AFP, son président Alain Terzian n’a pas répondu.
.
La photographe s’interroge en outre sur le fait que le réalisateur bénéficie des aides publiques.
.
15665
Des opérations sont en cours, certaines décidées par ses prédécesseurs, et pour Emmanuel Macron, ce monument « parle aussi des combats d’aujourd’hui, de la France, de sa place dans le monde.
15666
.
.
A droite, Zhongyao Li, auteur de nombreux timbres sur les signes astrologiques chinois, en compagnie (à gauche) de Pascal Rabier.
.
.
15667
Thibault de Montalembert, remarqué notamment dans la série Dix pour cent, campe, lui, un millionnaire impitoyable prêt à tout pour rejoindre son abri de fortuné
15668
La Poste Parmi lesquels le timbre annonce de la réouverture du Musée de La Poste de Paris rénové, le 23 novembre, dévoilé en présence du PDG du Groupe La Poste, Philippe Wahl, et de sa nouvelle directrice, Anne Nicolas, qui a succédé à Mauricette Feuillas
15669
Leur héros : le typhlodrome, un insecte hyperefficace pour lutter contre des acariens qui risquent de ravager leurs pommiers.
.
15670
BUNDESARCHIV/WIKIMEDIA COMMONS FRANCE 3 - LUNDI 11 NOVEMBRE À 22 H 40 - DOCUMENTAIRE
Des soldats belges sont à Aix-la-Chapelle, des Britanniques à Cologne, des Américains à Coblence.
15671
Voilà quatre éléments pour comprendre le « phénomène Morales ».
C’est tout naturellement que l’opposition le choisit comme candidat à l’élection présidentielle de 2001.
.
15672
« L’indépendantisme va mieux, l’Espagne va bien pire », s’est félicitée, euphorique, la tête de liste de JxC, Laura Borras, pour qui « à force de tourner le dos à la Catalogne, l’Espagne est devenue ingouvernable »
15673
Une autre vidéo, très relayée par le camp d’en face, médias chinois en tête, montre un homme masqué en aspergeant un autre avec un liquide inflammable, avant de le transformer en torche humaine.
15674
.
Mais à Port Elizabeth, Springboks s’emploie pour une fois au singulier : Siya Kolisi est le seul d’entre eux à rentrer véritablement à la maison.
15675
Récolte de sève de caoutchouc dans la province de Tbong Khmum, le 10 février 2019 au Cambodge.
.
15676
Stylisme Laëtitia LEPORCQ Théophile Mottelet pour M Le magazine du Monde Avant d’être littéraire, la parka est surtout fonctionnelle et nous vient de temps plus anciens.
15677
L’accord conclu en 2015 entre l’Iran, les Etats-Unis, la Chine, la Russie, la France, le Royaume-Uni et l’Allemagne n’autorise pourtant qu’un stock limité à 300 kg
15678
.
.
Et elle l’a fait à un moment où les autorités éthiopiennes faisaient tout pour empêcher ses activités. »
« KMG, c’était son mari, ses enfants, ses amis.
15679
La militante pour les droits des femmes Alena Popova a dénoncé un système judiciaire « pourri qui protège les hommes violents jusqu’au moment où l’on a un cadavre.
15680
La Pologne, elle, avait enfin arraché la sienne, avec une obsession : s’arrimer fermement à la communauté occidentale des démocraties de marché.
15681
Il fascine, car c’est le plus long au monde et il traverse une région extrêmement aride.
P. G. Grâce à l’analyse géologique des sédiments présents dans la région du Nil Bleu.
15682
Il s’agit certes de trouver sa place, mais aussi d’avoir un impact sur le monde : limiter le réchauffement climatique, améliorer la santé, développer des énergies propres
15683
Ces derniers diffèrent selon les environnements humain, matériel et politique, « même si leurs missions sont identiques sur le papier », ajoute-t-il
15684
L’Espagnol revenait à la compétition après son forfait à Paris-Bercy.
Le numéro un mondial, Rafael Nadal, a été largement dominé 6-2, 6-4 en 1 h 24 par l’Allemand Alexander Zverev
15685
Affirmer qu’il n’y aurait pas d’autres alternatives revient à nier la dynamique de l’histoire et à se figer sur une seule façon de penser l’activité économique.
15686
Tribune.
« En avril, la montée en puissance de la droite la plus radicale avait été freinée par la mobilisation de l’électorat de gauche »
15687
Ce petit acteur – à l’échelle de l’empire du Milieu – est présent dans une dizaine de pays à travers le monde et produit 15 millions de tonnes d’acier par an.
15688
.
Il considérait ses romans comme un hommage aux « hommes et femmes du Sud », « les héros » de sa vie.
Lui-même ramasse des pommes de terre dès l’âge de 9 ans pour cinquante cents par jour
15689
Le Telegraph rapportait pour sa part que M. Farage a effectivement envisagé de retirer tous ses candidats de la course, ces derniers jours.
15690
Il a été ressenti principalement dans la Drôme et l’Ardèche, notamment dans les environs de Montélimar où une personne a été grièvement blessée après la chute d’un échafaudage, selon la préfecture de la Drôme
15691
.
Anne Amor, dans la salle de remise en forme du centre équestre, le « Ranch » de Sanxay (Vienne).
Il lui faudra toutefois trouver un nouveau costume de scène à l’avenir.
15692
« Sur la bonne voie » Arrêtée par les services d’immigration durant dix-neuf heures à l’aéroport de Kuala Lumpur, Mme Mu avait ensuite été autorisée à entrer sur le territoire de la fédération malaisienne.
15693
La mise en œuvre des engagements du président de la République repose donc sur une conciliation fine entre un objectif politique et moral et une évolution des textes de loi respectueuse des principes fondamentaux qui les sous-tendent.
15694
Il s’agit d’une nouvelle action de protestation contre la condamnation mi-octobre de neuf dirigeants indépendantistes catalans à de lourdes peines de prison pour leur rôle dans la tentative de sécession de 2017.
15695
Des images détectées uniquement en cas de partage Autre limite : les images pédopornographiques sont souvent stockées sur des plates-formes d’hébergement comme Google Drive, Dropbox, Microsoft OneDrive ou Azure.
15696
Il a été envoyé par Sylvain Hajri, un consultant mandaté par son employeur pour tester la sécurité de son réseau informatique
au courant des tests.
15697
Selon Paul Read, un expert de l’université Monash, cette année, les feux ont été « beaucoup plus précoces que d’habitude et cela va s’aggraver à mesure que l’été approche ».
15698
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « C’est la loi de la jungle » : start-up, ton univers impitoyable
A gauche comme à droite
Pourquoi ?
15699
Ces conflits plus structurels que conjoncturels témoignent surtout des tensions entraînées par la financiarisation du football, qui implique une gouvernance cynique des clubs, réduits à l’état d’actifs économiques.
15700
La mutation la plus fréquente – 88 % des plus de 2 000 altérations identifiées à ce jour – a été baptisée « Phe508del »
15701
Le transit de Mercure devant le disque solaire ne peut se produire que lorsque cette planète passe entre le Soleil et la Terre, un moment que les astronomes appellent la conjonction inférieure.
15702
« Les milices à la solde de la Turquie qui commettent actuellement les pires exactions au Rohavah sont d’ailleurs composées d’islamistes radicaux assez comparables à ceux de Daesch »
15703
Il s’agirait de punir les Occidentaux pour leurs critiques de l’intervention militaire turque contre leurs alliés kurdes du nord-est de la Syrie.
15704
Le 27 juillet 2018, le Tribunal arbitral du sport (TAS) de Lausanne a rejeté l’appel de M. Valcke.
Ce dernier a également été débouté en mai par le Tribunal fédéral suisse.
15705
Tout parallèle entre le sort du capitaine juif, victime d’une erreur judiciaire, et celui du cinéaste, toujours poursuivi aux Etats-Unis pour avoir violé une jeune fille de 13 ans il y a plus de quarante ans, n’a rien de fortuit.
15706
Et l’incident déplacé du conseil régional de Franche-Comté Bougogne ne doit pas nous égarer.
Ne gâchons pas cette réussite intelligente.
.
15707
Vous écrivez des choses intéressantes au sujet des « appelés » et de leurs drames vécus lors de cette « opération du maintien de l’ordre » en Algérie…
15708
EnquêteVisant un impact immédiat, des thésards et post-doctorants sont tentés, partout dans le monde, par la création d’entreprise.
, remarque-t-il.
15709
Il est toxique et on ne lui connaît pas de prédateur naturel.
Il est difficile à voir car il vole au-dessus de la cime des arbres des forêts tropicales subsahariennes.
15710
Ce réchauffement des relations avec Kampala avait été précédé dès mars-avril par le rétablissement des liens de bon voisinage avec le Rwanda, autre pays directement concerné par la sécurité et la stabilité dans la région des Grands Lacs
15711
Mercure, qui, vu de la Terre, ne paraîtra pas plus grosse qu’une petite bille, même à travers un instrument grossissant.
15712
Telle est sans doute la noble tâche que se fixe au quotidien la rédaction du journal Le Monde et de sa version web LeMonde.fr.
Une telle ambition encyclopédique donne le tournis.
15713
Il faut mentionner encore les agriculteurs qui s’inscrivent dans des circuits de semences paysannes ou de variétés viticoles à l’écart des réglementations.
15714
Légalement, il a le droit, mais cela va à l’encontre de mes souhaits », écrivait le chanteur sur son site, rapportait le magazine Rolling Stone.
15715
Ce « sérious game » conçu par Arte propose aux plus jeunes un voyage dans le temps vers la première guerre mondiale.
Quelle aurait été ma vie il y a cent ans ?
15716
Un mot sur la technique employée par le CSA.
L’étude distingue ensuite quatre catégories de pratiquants : les « experts », les « hédonistes », les « accumulateurs » et les « boucheurs de cases ».
15717
Ni à gauche, où les socialistes auraient besoin pour gouverner du soutien d’au moins quatre partis, dont les indépendantistes de la Gauche républicaine de Catalogne (ERC)
15718
« Après avoir analysé le conflit national, nous demandons au président de renoncer à son mandat présidentiel, de permettre le rétablissement de la paix et la restauration de la stabilité dans le pays », a déclaré à la presse le commandant en chef de l’armée, Williams Kaliman.
15719
.
.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment la journaliste Clare Rewcastle Brown a révélé le « Watergate malaisien »
15720
Le jour même, le procureur ordonne une enquête, qui révèle que Jean-Luc Y, notaire de son état, a dilapidé le patrimoine de Nelly (quelque 365 000 euros), en profitant de l’état de faiblesse dans lequel elle se trouvait depuis la mort de son époux, en septembre 2005.
15721
« Je ne faisais plus vraiment partie du système, et pas seulement parce que je n’étais peut-être pas assez bonne », relate l’ancienne numéro 1 mondiale junior, égalée en cela par son fils bien des années plus tard.
15722
Oui, les joueuses françaises de tennis ont remporté contre l’Australie la troisième Fed Cup de leur histoire au bout du suspens (3-2), à Perth.
🇫🇷🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 𝟕𝟎
15723
Après cinq ans à la tête du centre d’analyse, de prévisions et de stratégie du Quai d’Orsay, cet historien avait organisé, en 2018, la première édition de ce Forum en complément des cérémonies du centenaire de l’armistice de 1918.
15724
, alors que beaucoup en Irak dénoncent « une nouvelle république de la peur », l’Unami réclame la libération de tous les manifestants arrêtés.
15725
Ailleurs des actes de vandalisme en tout genre ont eu lieu, graffitis, barrages, ouverture des lances à eau anti-incendie dans les stations de métro
15726
L’avocat d’Exxon, Theodore Wells (à gauche),
« C’est une farce cruelle, votre honneur, parce que la réputation de beaucoup de personnes très bien a été affectée par l’engagement de ce procès », a protesté Wells.
15727
Au programme des hostilités : se préparer à devenir un primo-entrepreneur, quitte à travailler jour et nuit dans la douleur.
15728
C’est que la reprise par la Jordanie de ces terres n’est pas une surprise.
En octobre 2018, le roi Abdallah II avait notifié à Israël sa volonté de récupérer ces secteurs frontaliers.
15729
Pas un, mais deux Vernon, ayant tenu contre vents ­numériques et marées de CD.
Le CD qui envahit le marché Une doublette disparate soudée dès le collège par l’écoute de 45-tours.
15730
Quant au grand-père de Richard Moreaud, propriétaire de Cormeil-Figeac Magnan, il acquit son domaine en 1940.
L’aînée lance alors une série de procès pour contester la diminution de ses droits.
15731
A peine le coup d’envoi sifflé
Après un premier acte dominé par les Phocéens, le match est relancé en seconde période par le but de la tête de Dembélé (59e), sur un centre de Bertrand Traoré.
15732
ID PRODUCTION Fumée d’opium, Dans les arcanes du temps, Vagabonds des mers… et maintenant Delusion Club.
Mo. Tél. : 01-43-13-50-60.
De 19 € à 24 €.
15733
Le prix, qui entend récompenser un écrivain au « talent prometteur », consiste en un chèque de 6 100 euros ainsi qu’un verre de Pouilly gravé au nom du lauréat, « à consommer sans modération » durant une année au Café de Flore.
15734
Ce titre, dans un journal français qui n’a pas toujours été tendre avec Oncle Sam, est relevé comme un signe de l’unanimité occidentale autour de la superpuissance meurtrie
15735
Mais, comme le remarque le commandant, « en saison sèche, les rivières et les fleuves sont en décrue et les infiltrations en terre ivoirienne deviennent plus simples ».
15736
Les problèmes planétaires comme le dérèglement climatique n’ont, à notre connaissance, aucune conséquence sur l’activité sismique.
15737
L’Etat hébreu a ensuite multiplié les frappes contre des « sites » du JIP, faisant trois autres morts et blessant des dizaines de Palestiniens,
15738
Mais la comparaison avec les géants du secteur s’arrête là.
« Je suis panafricaniste et je suis particulièrement heureux qu’Aftown puisse générer des revenus pour les artistes locaux », conclut Jefferson Seneadza.
15739
.
Vingt ans de séismes en France
Déplacez la glissière pour faire défiler les séismes par période ou cliquez sur le bouton lecture Depuis 2000
15740
ELEONORE SENS / AFPTV / CBS / AFP
Fut un temps où, selon le décompte glaçant de l’ONG Equal Justice Initiative, installée à Montgomery, la ville comptait davantage de lieux dévolus au commerce des esclaves que de banques et d’églises.
15741
le député conservateur sortant Damian Collins, qui présidait la commission parlementaire sur le numérique
.
Article réservé à nos abonnés Lire
15742
Ces comptes rendus exhaustifs mettent en évidence la participation active des élus du Grand Old Party au cours de la procédure.
15743
Filmer au plus près de leur quotidien pour [se] rendre compte de l’incroyable complexité de leur métier, approcher par la caméra ces corps qui s’apprivoisent, ces visages qui s’appellent », explique M. Hagenmüller dans le dossier de presse.
15744
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cancer du sein : les traitements hormonaux pour la ménopause augmentent le risque Face à cette épidémie, la stratégie actuelle de lutte basée, pour le sein, prioritairement sur le dépistage s’avère insuffisante.
15745
La juge a également ordonné la restitution du drapeau berbère au prévenu.
Pour eux, les dossiers sont « vides » et les poursuites répondent à une injonction politique.
15746
« Rétrécissement de la classe moyenne » « Derrière le concept de croissance inclusive, peut-on lire dans le document préparatoire, il y a le constat
15747
Et je comprends le sourire de la reine.
Il me faudrait les bourrer de façon ridicule.
Mais, quoi qu’il arrive, il reste là, voire on en rachète toute une collection, en quête du modèle parfait.
15748
Mais elles ont toutes été défendues par son aîné de 15 ans qui a enchaîné sur un nouveau break derrière pour conclure le match.
.
15749
Le gouvernement va ouvrir une concertation de six mois sur la question du travail de nuit dans le commerce alimentaire, a appris l’Agence France-Presse (AFP) mardi 12 novembre auprès du ministère du travail
15750
Enfin, alors que l’organisation mondiale pour la santé a reconnu en début d’année l’addiction aux jeux vidéo comme une pathologie, l’e-sport devra prouver qu’il n’est pas seulement une nouvelle forme de showbiz, mais également un vecteur de lien social.
15751
TF1 et France 3 se distinguent par la part de sujets consacrés au mouvement (respectivement 24,7 % du JT de TF1 et 25,8 % du JT de France 3), suivies de France 2 (22 % du JT), M6 (18,9 %) puis le JT plus international d’Arte (6,3 %).
15752
Voici venu « Washington d’ici », le dernier-né des podcasts originaux de Franceinfo
.
L’ambition ?
Le sujet discuté ?
15753
Leur accord de mardi promet « cohésion » et « loyauté » au sein de l’exécutif, alors que les positions des deux formations sont profondément éloignées sur l’épineux dossier catalan
15754
.
Il est, de fait, compliqué pour les centres financiers offshore d’apurer leur stock de comptes illégaux et de sociétés-écrans, et radier ou démanteler ces entités prend du temps.
15755
.
Les échanges internationaux ralentissent, les tensions commerciales s’accumulent et le niveau des dettes continue de progresser.
15756
Jean-Pierre Baro en mars 2019.
Elle concerne Jean-Pierre Baro, metteur en scène et directeur du Théâtre des Quartiers d’Ivry (Val-de-Marne), et se joue sur le terrain judiciaire.
15757
Toutefois, note le Wall Street Journal, les dossiers de millions de patients sont accessibles à plus de cent cinquante employés de Google, qui a, dans le passé, été parfois montré du doigt pour des problèmes de protection des données.
15758
De sources concordantes, M. Breton, désigné par le président français Emmanuel Macron pour un très large portefeuille comprenant le marché intérieur et le numérique, a été soutenu par les libéraux de Renew et le PPE, la droite européenne
15759
Nous appelons donc à une politique volontariste particulièrement de la part des chaînes publiques pour que les livres retrouvent leur place dans les programmes, au-delà de ce beau rendez-vous fédérateur qu’est « La Grande Librairie », de François Busnel.
15760
n’est pas un photomontage mais ne représente qu’une partie de la scène.
La signature de l’accord a été suivie par des poignées de main entre les quatre hommes.
15761
La classe politique semble consciente du souci croissant de la population sur le sujet : le gouvernement vient d’annoncer son intention d’interdire le broyage de poussins vivants ainsi que la probable interdiction de la castration à vif des porcelets.
15762
Veut-on établir – comme le gouvernement semble l’annoncer – des « quotas non limitatifs » (sic) avec pour objectif de piloter l’immigration à des fins d’emplois en fonction des besoins de l’économie ?
15763
Des partisans du président brésilien, Jair Bolsonaro, protestent contre la décision de la Cour suprême qui a facilité la libération de l’ancien chef d’Etat Luis Inacio Lula da Silva, le 9 novembre 2019.
.
15764
Plusieurs internautes se sont émus de voir un tel message diffusé sur un affichage public de la municipalité.
… https://t.co/hT6bs1Wbi4
15765
Entre 1,2 et 1,5 million de personnes devraient être concernées, principalement des femmes et des habitants d’ex-Allemagne de l’Est,
15766
Grande (1,77 m), blonde, 44 ans, sourire désarmant : Nina Hoss.
… Je trouve le livre tellement drôle.
Or j’avais commencé à jouer au cinéma et j’aimais ça. »
15767
Les données personnelles de dizaines de milliers de policiers ont été dérobées et partagées par des sympathisants d’Anonymous.
.
.
15768
Cette année, la foire a fait la part belle aux photographes japonais et nombre d’hommages ont été rendus au photographe américain Robert Frank, mort il y a quelques semaines
15769
Le 1er février 1977, Jacques Imbert rentre chez lui à Cassis après une partie de belote.
Sur sa lancée, il s’était aussi occupé de l’écurie de course de l’acteur Alain Delon
15770
, la présidente désignée de la Commission européenne, le président congolais et le vice-président chinois avaient ouvert le forum par de grandes déclarations générales sur la paix et le rôle de leur pays ou organisation respective.
15771
River Valley Adventure loue ce type d’équipement et propose aussi des sorties de groupe.
Déjeuner, dîner Braven, 10344 102 Street, Edmonton.
15772
résume Jean Mariani, professeur émérite à Sorbonne Université.
.
« L’un des problèmes de ces techniques est que le mécanisme d’action des ondes est mal connu.
.
15773
Tout en s’installant dans la durée, le mouvement renouvelle et élargit ses modes d’intervention, dans l’espoir de hâter la formation d’un gouvernement de technocrates, à la suite de la démission, il y a deux semaines, du cabinet dirigé par Saad Hariri.
15774
Les autres se disent menacés.
« Si la manifestation se termine, je partirai en Turquie, parce que sinon ils vont m’arrêter ou me tuer », affirme-t-il.
15775
A l’origine de ce jugement figure une décision contestée du ministère de l’économie français en novembre 2016 obligeant à un étiquetage différencié des produits provenant des territoires occupés par Israël.
15776
Un habitant constate les dégâts du séisme survenu lundi 11 novembre et ressenti jusqu’à Lyon et Montpellier.
PHILIPPE DESMAZES / AFP
15777
L’Espagne souffre à présent de deux graves problèmes qui risquent de s’enkyster : la radicalisation de l’indépendantisme en Catalogne et l’essor de l’extrême droite, lesquels s’alimentent l’un l’autre.
15778
Le front des opposants à la réforme des retraites se renforce chaque jour un peu plus en vue de la journée de mobilisation du 5 décembre.
.
15779
Le premier ministre conservateur Scott Morrison a assuré, mardi, que « tout était fait pour être prêt à ces conditions d’incendie incroyablement dangereuses en Nouvelle-Galles du Sud et au Queensland.
15780
Mais ce n’était pas une décision d’Emmanuel Macron, mais de l’ensemble du Conseil européen », veut croire M. Pendarovski dans un entretien accordé au Monde.
15781
comme nous l’explique un membre actif du mouvement, qui ajoute que le tir de la police sur l’étudiant quelques heures plus tôt avait donné à certains radicaux une soif de vengeance.
15782
.
.
Le député de la Creuse est aussi éleveur bovin de métier, la filière qui s’estime la plus pénalisée par l’accord de libre-échange.
.
15783
L’Inspection générale de la gendarmerie nationale a été saisie pour un « audit » sur l’intervention tardive des forces de l’ordre.
.
.
.
15784
Impressionné par ces transporteurs dont le modèle économique permettait de faire voyager en faisant « payer aux passagers un billet à 50 euros plutôt qu’à 150 euros », il décide, de retour en Espagne, d’appliquer la même recette.
15785
Conséquence : « Des tensions sur l’appareil de production, probablement encore plus importantes que nous ne le pensions en 2018 », relève la FFB.
15786
Nicole Belloubet, garde des sceaux, devait ainsi signer mardi 12 novembre un accord-cadre avec trente-quatre partenaires nationaux qui s’engagent à accueillir des personnes pour un TIG.
15787
Un argument non négligeable qui permet d’échapper au malus imposé par des normes européennes qui vont encore gagner en sévérité dans les prochaines années.
15788
Mardi 12 novembre, Snapchat – surtout connu pour son réseau social – lance dans le commerce la troisième génération de lunettes connectées.
15789
On y a vu le retour en Europe, et sous sa forme la plus high-tech, de cette industrie.
Le futur de l’industrie : de petites unités toujours plus près des consommateurs.
15790
Le Conseil de sécurité exprime par ailleurs à nouveau dans son texte sa « profonde inquiétude » face à la poursuite de la crise politique et institutionnelle en Guinée-Bissau.
15791
Un an et demi plus tard, « l’annonce faite par le gouvernement Piñera est ambiguë, estime M. Fuentes, à ce stade, il ne fait que sonder le terrain pour voir s’il peut parvenir à un accord politique ».
15792
.
Il a ajouté que leur libération « était la condition principale pour démarrer des négociations officieuses avec les talibans ».
15793
.
Lundi soir, la fermeture de l’autoroute a été étendue côté français jusqu’à Narbonne (à quelque 90 km de la frontière)
.
15794
Lorsqu’il est élu député en 1997, il s’oppose au gouvernement d’Hugo Banzer (1997-2001) qui a déclaré la guerre au narcotrafic, menant une politique d’éradication forcée de la culture de la coca.
15795
Rassemblement devant le Crous de Lyon, mardi 12 novembre, où un étudiant s’est immolé vendredi.
il donne une dimension très politique à son acte, inédit dans le milieu estudiantin.
15796
.
.
Alors que le Conseil de sécurité de l’ONU reste divisé sur la situation de la minorité musulmane, Banjul brandit les principes.
15797
D’après le Financial Times, Donald Trump aurait même envisagé d’interdire l’accès des Chinois aux universités américaines, avant que ses conseillers l’en dissuadent
15798
Entre tensions commerciales et ralentissement de l’économie nationale, les investisseurs sont prudents et les spécialistes du capital-risque taillent dans leurs effectifs
15799
Bien au contraire, il a toujours songé à défendre l’armée, il ne s’est jamais dépris de son antisémitisme ni de son aversion à l’égard de Dreyfus
15800
Picquart (Jean Dujardin), son ancien formateur, non exempt de préjugés antisémites à son égard, est nommé à la direction du deuxième bureau, service du renseignement militaire
15801
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
Le cinéma français retient son souffle depuis que la photographe Valentine Monnier a accusé, dans le Parisien du 8 novembre, Roman Polanski de l’avoir violée et rouée de coups en 1975.
15802
Pluie d’hommages La cérémonie de lundi s’est déroulée en présence de nombreux amis de « TP », parmi lesquels les autres joueurs français qui lui ont emboîté le pas en NBA : Boris Diaw, Nicolas Batum, Ian Mahinmi et Ronny Turiaf
15803
Philimon Bulawayo / REUTERS
Depuis deux mois, au moins 120 pachydermes zimbabwéens sont morts par manque d’eau et de nourriture dans le parc de Hwange, le plus grand du pays.
15804
James Le Mesurier, ancien officier britannique et fondateur de l’ONG Mayday Rescue, en 2015 durant un entraînement dans le sud de la Turquie.
15805
Ils ont ensuite jeté des pavés et divers objets avant l’intervention de la police antiémeute.
Ces derniers ont alors lancé des pavés et des cocktails Molotov dans leur direction.
.
15806
« On va enfin en finir avec cet enseignement en silo, qui isole les biologistes des physiciens, des chimistes et des mathématiciens », se réjouit Laurent Billon, coresponsable du futur master en matériaux bio-inspirés de Pau, petite université de 13 000 étudiants.
15807
Au contraire : au fil des quelque 380 pages critiques et informées, le journaliste démontre que la matrice idéologique de Mark Zuckerberg est traversée « par une diagonale du flou ».
15808
Les avocats du laboratoire et ceux de l’agence ne cessent de se contrecarrer depuis l’ouverture des débats, chacun s’évertuant à souligner la responsabilité de l’autre dans l’affaire.
15809
Il n’y a pas de volonté explicite de nuire aux enseignants, mais une tendance technocratique à contester leur rôle, leurs libertés et leur métier à travers, entre autres, le numérique et les neurosciences.
15810
Mais pour les atteindre il faut dépasser un double horizon, géographique et social, qui freine, en particulier, les aspirations des lycéens.
15811
Mais depuis plusieurs semaines, la perspective d’une réponse renforcée contre cette faction était sur la table, notamment par des assassinats ciblés.
15812
Plus question de chercher à imposer des valeurs certes « fondamentales » pour les Européens mais que les dirigeants chinois refusent de qualifier d’« universelles ».
15813
Pour leur permettre de mesurer l’incidence de cette réforme sur leur feuille de paie dès le mois de janvier prochain, le gouvernement a donc décidé d’en anticiper les effets.
15814
L’équipe de Noam Sobel mène ensuite des tests afin d’explorer l’odorat des deux femmes qui estiment percevoir normalement les odeurs.
15815
La cocotte-minute monte en pression.
Le gouvernement le sait et ne se cache même plus pour le dire : la mobilisation sera « très importante » le 5 décembre.
15816
Trump l’a quitté.
Poutine est ravi, qui pousse ses pions et voit revenir les Européens à une relation plus apaisée, à commencer par Emmanuel Macron.
15817
Ajoutez entre 143 et 578 euros pour recevoir les produits-phares de Modere, que l’entreprise incite fortement à tester.
« Petit séjour à Megève (…).
15818
Ils ont remis au premier plan la question du pouvoir d’achat qui supplante celle de l’endettement.
Elle est en train de supplanter celle qui existait autour de la dette publique.
15819
.
Votez FCPE.
Il le réfute.
Le ton comme le fond de l’échange – très politiques – étonnent plus d’un observateur de l’école.
.
15820
Les carrefours, les trottoirs et les couloirs qui séparent les axes de circulation sont parsemés de matelas de fortune, d’habits accrochés au grillage.
15821
Jimmy Carter a été « admis au Emory University Hospital cet après-midi pour une intervention visant à relâcher la pression sur son cerveau, causée par un saignement survenu après ses récentes chutes », a ajouté la même source, précisant que l’opération était prévue mardi matin.
15822
Sa fille aînée, pourtant dans une école sans écrans, a obtenu le sien à 13 ans.
Elle a eu l’impression de faire un cadeau à son fils en signant le pacte.
15823
Tribune.
Le motif professionnel est quant à lui fondé sur l’argument que l’économie française a besoin de travailleurs immigrés.
.
15824
Parmi ses faits d’armes chez Disney, où il est arrivé en tant que directeur marketing en 2012 : Black Panther, Star Wars, le réveil de la force et Vice-Versa.
15825
.
Aixam City GTO.
L’équivalent du tarif catalogue d’une Peugeot 208 d’entrée de gamme ou d’un Dacia Duster en finition haute, flambant neufs
.
15826
Empoisonnement général L’action se déploie lentement, dans un concerto de couleurs acidulées, de design insolite, de travellings au cordeau, de composition japonisante, de néons nébuleux, de vapeurs inquiétantes, de personnages transformés en figures de cire contemporaines.
15827
Cette saison 2 n’approfondit pas vraiment le portrait psychologique des deux personnages lunaires – ils passent du malaise adolescent à la dépression adulte – mais relance le récit par l’arrivée d’un troisième, lié au crime commis en saison 1.
