0
Alors que le spectacle avait été époustouflant au tour précédent, la finale la plus apathique de la décennie s’est décantée après 23 s de jeu, sur un penalty concédé du bras par le Français Moussa Sissoko, et transformé par l’Egyptien Salah dans la torpeur du stade Metropolitano.
1
Ils conduisent des révolutions solitaires que l’histoire tend à oublier, comme l’ont montré les dizaines et les dizaines de volumes publiés par le « Corpus des œuvres de philosophie en langue française ».
2
Trouver un auditoire à sa mesure Michel Serres était gai.
Ce fut naguère mon cas.
Et si tout « interfère », tout, ou presque tout, est « traduisible ».
3
Dominé physiquement et fébrile en première période, le LOU a fini par étouffer Montpellier en barrages du Top 14 (21-16), samedi 1er juin dans la fournaise de Gerland et au bout du suspense
4
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les définitions de l’antisionisme sont plurielles » Plusieurs de ces manifestants arboraient une kippa, alors que le port de cette calotte dans l’espace public est l’objet d’un âpre débat depuis une semaine en Allemagne.
5
associé à You’re Gonna Miss Me, une composition d’Erickson publiée en 45-tours en 1966, peu après la formation du quintette à Austin.
6
Amnesty International a estimé que son emprisonnement « arbitraire et illégal » était lié à ses seules publications d’opinions sur les réseaux sociaux.
7
DENIS GLIKSMAN / INRAP Ouvrez votre portefeuille.
DENIS GLIKSMAN / INRAP
Des hôtels particuliers apparaissent et c’est dans un ensemble de bâtis cossus que nous avons trouvé ce dépôt monétaire
8
Les bateaux ont dû, pour vérification des barreaux de flèche défaillants, être démâtés et remâtés, entraînant des surcoûts, mais aussi des abandons dans les deux premières courses de la saison où ils étaient alignés.
9
L’édition 2019 de la Solitaire marque un changement par rapport à celle de 2018 (ici en photo) : elle va se courir avec un nouveau bateau, le Figaro 3, premier monotype de série équipé de foils permettant de réduire la surface mouillée, donc la traînée hydrodynamique.
10
« Ce pèlerinage annuel, a-t-il dit, appartient à l’héritage de la Transylvanie, mais il honore en même temps les traditions religieuses roumaines et hongroises ; y participent aussi des fidèles d’autres confessions et il est un symbole de dialogue, d’unité et de fraternité
11
Les blessés ont été soignés après avoir été atteints par des fragments issus de l’explosion, a précisé une porte-parole des autorités sanitaires citée par Interfax.
12
Le jeune Grec, classé 6e mondial à 20 ans, a fini par s’imposer 7-5, 6-3, 6-7 [5], 7-6 [6] contre le Serbe
L’Allemand s’est imposé en 5 sets (6-4, 6-2, 4-6, 1-6, 6-2)
13
Depuis le début du mouvement, le 17 novembre, 2 448 personnes ont été blessées côté manifestants et 1 797 parmi les forces de l’ordre, selon des chiffres du ministère de l’intérieur arrêtés au 13 mai.
14
Action Images / Reuters L’ancien international de l’équipe d’Espagne de football, José Antonio Reyes, qui a évolué entre autres à Arsenal et au Real Madrid, s’est tué dans un accident de voiture à 35 ans, a annoncé samedi 1er juin son ancien club, le Séville FC.
15
X caractérise toutes les fictions dont l’individu enveloppe sa propre existence ; Y, la pénétration ou ­effraction de cet espace par la connaissance et le savoir ; Y’, la formation ­subjective qui résulte de leur synthèse.
16
, le guitariste, banjoïste et chanteur Leon Redbone est mort, jeudi 30 mai, dans un hôpital du comté de Bucks (Pennsylvanie), à l’âge de 69 ans.
17
Or, depuis deux ans, les émissions des voitures neuves sont reparties à la hausse, sous l’effet combiné de l’effondrement des ventes de diesel (moins émetteur en CO 2 que les essences) et du boom des SUV (37 % des ventes en 2018), ces grosses berlines aux faux airs de 4 × 4.
18
Et il s’accentue encore dans les communes appartenant à la couronne d’un pôle moyen, où le RN rassemble 28,2 % des suffrages contre 19,3 % à LRM – 9 points d’écart –, pour un total de 47,5 % des voix.
19
« En France, chaque année, près de 10 millions de tonnes de nourriture consommable finissent à la poubelle.
DR Tribune.
Mais qui est au courant de ces règles ?
20
Une angoisse sourde
Insidieusement, pourtant, s’installe une angoisse sourde, un malaise sans ­véritable cause ni objet visible.
21
Le vaillant cobaye qui m’accompagne et moi mordons à pleines dents dans cet agglomérat de fromage de Normandie dégoulinant, de pommes confites et de sauce à la moutarde.
22
Sources : Rapport du BEA (publication 2012) Point sur l’enquête du BEA (publication 2011) Rapport de contre-expertise menée par Airbus (2014)
23
Grand œuvre de la ministre des transports, Elisabeth Borne, la loi d’orientation des mobilités (LOM) va être examinée en séance publique à l’Assemblée nationale à partir de lundi 3 juin, et ce pour trois semaines, tant le texte est long et truffé d’amendements.
24
La variété la plus prisée, l’arabica, se négocie à moins de 100 cents la livre à New York, du jamais vu depuis 2005.
arabica et robusta boivent la tasse.
25
Sa construction a été financée à 70 % par l’Etat.
Jean Paul II en son temps avait fait un don de 200 000 dollars (près de 180 000 euros).
26
Jason Lee / REUTERS Editorial du « Monde ».
Maintenant que la Chine sort de ses frontières, elle veut que le vaste monde où s’écoulent ses réseaux, ses « routes de la soie », ses entreprises et ses produits lui ressemble.
27
Avec ses appartements fonctionnels, sa cour intérieure égayée par une fontaine, un poulailler et un clapier, la maison de retraite Bonderupgaard, dans le nord-est de Copenhague, pourrait faire office de publicité à la gloire de l’Etat-providence danois.
28
« Quelque chose en plus »
Parfois avec brio.
A ce niveau, Liverpool a quelque chose en plus par rapport aux autres clubs, et Tottenham en particulier
29
Une affirmation légèrement moins fanfaronne que celle qui figure sur la description de l’application : « [Femm] vous fournit un accès à des travaux scientifiques de pointe.
30
Parce que leurs revenus dépassent tout juste 2 000 euros pour une personne seule ou 3 060 euros pour un couple, ils ne bénéficieront pas de la baisse de la contribution sociale généralisée (CSG) de 8,3 % à 6,6 %.
31
Nous sommes engagés dans une bataille de la mémoire avec le régime chinois, c’est une bataille qu’ils ont lancée, qu’ils mènent en Chine et étendent désormais au reste du monde », a-t-il expliqué le 19 mai à Taipei, lors d’une grande conférence académique.
32
Atelier de peinture Une ligne qu’il a franchie en mai en acceptant de recevoir Le Monde après avoir vu, en avril, son compte aux 7 millions d’abonnés sur Weibo, équivalent chinois de Twitter, bloqué pour trois mois en raison d’une critique implicite du pouvoir
33
« Dix-neuf heures sans eau, ni W.-C. la première fois, neuf heures déshabillée, et immobilisée sur une chaise la deuxième, la troisième fois fut moins violente », détaille-t-elle
34
Mais je suis encore sous contrat avec le même promoteur, Ringstar, donc je continuerai aussi à boxer dans les réunions en compagnie de Tony et de tout le reste de la Team Solide [le surnom des boxeurs de l’équipe de France olympique à Rio]
35
Le roman, c’est plus prenant, plus excitant, mais on ne peut jamais estimer la qualité de ce que l’on fait. »
Les Méandres du Nil appartient à la deuxième catégorie.
36
L’Asie est la zone où la France veut compter en « boxant au-dessus de sa catégorie », convient-on à Paris, mais sans se sous-estimer, d’autant que les Européens font moins qu’elle.
37
Amani Al-Ali « Je dessine ce qui se passe autour de moi : le pouvoir qui ordonne de bombarder ma ville, les groupes terroristes qui prétendent partager notre religion alors qu’ils ne cherchent qu’à extorquer de l’argent », explique la jeune femme, contactée par téléphone.
38
Avec son coéquipier et compatriote Hugo Lloris, gardien et capitaine des Spurs et des Bleus, Moussa Sissoko tentera de renverser les Reds de Liverpool, désireux de remporter la Ligue des champions après leur défaite, la saison passée, en finale (3-1) contre le Real Madrid.
39
Coming out en France et en Afrique, minisérie réalisée par Aurélien Francisco Barros pour Les Haut-Parleurs et produite par Fablabchannel en partenariat avec TV5Monde, est diffusée sur France TV Slash et sur les réseaux sociaux jusqu’en 2022.
40
Aujourd’hui, cette étreinte est mortelle : il semble qu’un seul des deux puisse en sortir vivant. »
Il faut saluer cette réponse de Facebook, mais elle est arrivée trop tard.
41
« La seule chose dont on peut vraiment être sûrs avec les Spurs, c’est qu’ils vont nous décevoir » Quatre ans plus tôt, une même désastreuse fin de saison n’avait pas empêché Tottenham de se qualifier pour la Ligue des champions
42
« En répandant le message que les gens feraient mieux de ne pas porter de kippa, nous abandonnons le terrain aux ennemis de la démocratie », a réagi Yehuda Teichtal, rabbin à Berlin, interrogé par le quotidien Die Welt.
43
« La gauche reste majoritairement l’héritière d’une pensée qui a mis au centre de son projet l’amélioration des conditions de vie de tous les humains et un accès le plus large possible à la consommation
44
Des manifestants venus de régions rurales brandissent les photos des deux principales figures de l’armée soudanaise.
LAURENT VAN DER STOCKT POUR "LE MONDE"
45
La logique commerciale est assumée : « Si vous parrainez six personnes, vous pouvez avoir votre rendez-vous gratuitement !, promet un de ces comptes.
46
Comment expliquez-vous son déclin, perceptible avec Podemos et La France insoumise ?
Il faut donc parvenir à une victoire rapide : c’est l’idée d’une « guerre éclair ».
47
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pouvoir d’achat : des mesures pas toujours lisibles mais qui commencent à faire effet En effet, dans un avis rendu en mars, l’Autorité de la concurrence préconisait une moindre augmentation.
48
« Indépendamment du fait que ce soit un Français, c’est un adversaire que je ne connais pas, et c’est chiant et stressant, a commenté Monfils, parce que je ne sais pas trop comment il réagit sur les moments importants, je ne connais pas ses phases de jeu.
49
Le notaire signale aussi à Hélène le procès-verbal (PV) d’assemblée générale, en date du 12 octobre 2009, qui était annexé au compromis de vente.
50
Au programme, les 25 « plus belles affiches », dont les matchs de l’équipe de France (sur TF1), six huitièmes de finale, les quarts, les demies, la petite finale (sur TMC) et la finale sur TF1.
51
Car au sein de ce département créé en 1999 et comptant une soixantaine de personnes, Gaëlle Krikorian a pour mission de défendre la politique de MSF dans ce domaine et de réfléchir aux conditions d’un accès équitable, dans les pays du Sud comme dans ceux du Nord.
52
Interpellé en 1975, Frank Lucas a collaboré avec les autorités américaines dans de nombreux dossiers, ce qui lui vaudra une commutation de sa peine en liberté conditionnelle dès 1981, alors qu’il avait été condamné à soixante-dix ans de réclusion en 1976.
53
Nouvelle histoire, vieux roman ?
Quand je pense à mon lit, je pense à celui avec qui je me couche, avec qui je couche, Monsieur Jules, mon mari mon amant. »
54
Le bilan, dans un premier temps établi à 11 morts, a été revu à la hausse après le décès d’une victime qui « a succombé à ses blessures sur le chemin de l’hôpital », a détaillé le chef de la police de Virginia Beach, James Cervera.
55
Des droits de douane, des droits de douane.
Une « politique du cocktail molotov » L’initiative de M. Trump est déconcertante, car elle mélange des sujets qui n’ont rien à voir (le commerce et l’immigration).
Jay Timmons, président de l’association des industries manufacturières, a vu en ce mélange de sujets une « politique du cocktail molotov ».
56
« Un micro au tribunal » : en immersion Pour son podcast judiciaire, « Un micro au tribunal », lancé en avril, Mediapart a pris le parti, radical, d’enregistrer la justice « au quotidien » et en train de se faire
57
Lire aussi La France : mauvaise élève du recyclage des emballages plastique La décroissance comme mode de vie « Des maires, des punks, des piliers de comptoir, des petits vieux » l’ont hébergé chez eux, l’instant d’une nuit, relate-t-il encore.
58
Le roi Salman d’Arabie saoudite a évoqué dans son discours à l’ouverture du sommet le sabotage le 12 mai contre quatre navires dont deux pétroliers saoudiens à l’entrée du Golfe et une attaque de drone contre des stations de pompage deux jours plus tard sur un oléoduc saoudien.
59
Sur une deuxième balle de Londero, Moutet s’engage dans son retour de coup droit, distille au dernier moment une amortie, l’Argentin se rue au filet, dépose une volée croisée, Moutet part la chercher derrière le filet et la remet dans le court pour recoller au score.
60
En 1988, j’ai découvert, à la nouvelle Université du hamburger de McDonald’s, près de Chicago, que les fast-foods étaient des usines, totalement taylorisés : mouvements chronométrés dans l’espace de préparation, comme sur une chaîne de montage, standardisation des menus…
61
Celui-ci a ensuite été préservé avec la parade du gardien Bobby Allain, remplaçant au pied levé l’Islandais Alex Runarsson, blessé à l’échauffement, sur un bon coup franc joué par Mounir Chouiar (73e) dans une rencontre au cours de laquelle les occasions ont été rares
62
telefoot_TF1 (@Téléfoot)
— telefoot_TF1 (@Téléfoot)
Pire, le prodige de Bondy s’est abîmé la cheville gauche à la toute fin de la première période dans un contact avec un adversaire et a quitté la pelouse en grimaçant.
63
« Nous allons rassembler nos forces pour la bataille des législatives », a-t-il lancé, alors que son bilan à la tête du pays est très critiqué, notamment du fait de la poursuite de l’austérité et du chômage qui atteint 18 % – taux le plus élevé de la zone euro.
64
Valérie Pécresse, la présidente de la région Ile-de-France, affirme ainsi qu’« à la place » du chef de file de LR, elle aurait démissionné, tandis que Bruno Retailleau, le président du groupe LR au Sénat, a confirmé avoir demandé au numéro un de LR de démissionner.
65
Valérie Pécresse, la présidente de la région Ile-de-France, a affirmé qu’« à la place » du chef de file de LR, elle aurait démissionné, tandis que Bruno Retailleau, le président du groupe LR au Sénat, a confirmé avoir demandé à M. Wauquiez de démissionner.
66
Le PNF souhaite réentendre l’ex-président (1998-2015) de la FIFA, le Suisse Joseph « Sepp » Blatter, 83 ans.
67
Mais puisque vous faites preuve de loyauté en revenant nous consulter dimanche soir, on vous récapitule ce que vous avez raté dans l’actualité ces deux derniers jours.
68
Mais la compétition américaine, « économique et sécuritaire », s’entend comme celle « que tout le monde joue dans le cadre de règles internationales établies ».
69
Chaque dimanche, le rendez-vous des idées du « Monde Afrique » Le Monde Afrique vous propose un nouveau rendez-vous, tous les dimanches, consacré au débat d’idées sur le continent et dans ses diasporas.
70
Le 20 mars, Jerome Powell, président de la Réserve fédérale des Etats-Unis (Fed), manifestait en ces termes son inquiétude face à la rechute de l’inflation observée depuis le début de l’année aux Etats-Unis.
71
MARTIN BUREAU / AFP
Sur le court Philippe-Chatrier, Dominic Thiem s’y est déjà essayé trois fois, la dernière en 2018, en finale
MARTIN BUREAU / AFP
72
Le projet n’est-il pas au fond une « prise de contrôle virtuelle » du français par les Agnelli, pour reprendre les termes d’un memo envoyé par Carlos Tavares, le patron de PSA, qui était sur les rangs pour s’allier avec FCA, à ses hauts cadres ?
73
Celui-ci est donc vendu en cachette : les rencontres entre fabricantes, vendeuses et clientes ont systématiquement lieu dans les foyers, pour éviter d’attirer l’attention des hommes ou des autorités.
74
Carapaz a changé de statut au fil de la course Vainqueur cette fois de deux étapes, à Frascati (4e étape) et à Courmayeur (14e), il a porté durant huit jours le maillot rose après le coup de force réussi au pied du mont Blanc.
75
A première vue
Patte gauche, aile droite, patte droite, aile gauche « L’oiseau puant », comme le surnomment les Britanniques, ne s’en tient pas là.
76
Dans quelques jours, en effet, la convention citoyenne pour le climat – et les 150 Français tirés au sort qui la composent – commencera à réfléchir sur les meilleurs moyens d’effectuer la transition, y compris sur la fiscalité écologique.
77
Dimanche matin, il a pris pour contre-exemple absolu le traitement infligé par le régime communiste à l’Eglise gréco-catholique, une Eglise issue de l’orthodoxie au XVIIe siècle pour se rattacher à Rome.
78
En effet, nous n’avons pas 50 instruments à portée de main capables de nous donner un signal prix et d’inciter les entreprises à produire des biens et services « bas carbone » et les ménages à en acheter.
79
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Alain Grandjean : « Cesser d’augmenter la taxe carbone serait dramatique pour le climat en France »
80
« Je ne présente pas d’excuse » « Quand il y a une agression contre des policiers et qu’il y a une riposte proportionnée, oui il peut y avoir des blessés, a estimé Laurent Nunez, ce n’est pas parce [qu’il y a eu des blessures] que la violence est illégale (…).
81
Federer et Nadal écartent rapidement leurs adversaires Roger Federer, de retour à Roland-Garros pour la première fois depuis 2015, s’est qualifié en vitesse pour les quarts de finale en écartant l’Argentin Leonardo Mayer (68e) en trois sets (6-2, 6-3, 6-3) dimanche 2 juin.
82
L’accident, dû à une panne de moteur selon les autorités portuaires, a fait quatre blessés légers à bord du bateau touristique River Countess, heurté par le paquebot MSC Opera.
83
A cette époque, il déclarait dans les médias : « Je sais que de nombreuses personnes sont sceptiques parce que je viens d’une dynastie politique (…) Mais je suis ma propre personne.
84
Le mouvement populaire a justement mis la pression ces trois derniers vendredis sur le général Ahmed Gaïd Salah en martelant le slogan « pas de négociations avec le “gang” ».
85
Mais cela ne l’empêche nullement de « solliciter toutes les œuvres qui donnent à penser », suivant en cela la leçon de Heidegger, dont le mérite consiste à avoir intégré à la philosophie des objets non philosophiques, telle la poésie, comme outils du penser à côté des ­concepts.
86
Un congrès violent à Lille en avril 2018, un successeur désigné depuis longtemps (Pascal Pavageau) qui tiendra à peine six mois avant de démissionner à la suite de révélations du Canard enchaîné sur un fichier mis en place pour surveiller des dizaines de cadres.
87
HRW assure, en outre, avoir « les preuves que les interrogateurs [irakiens] recourent à diverses techniques de torture qui ne laissent pas de marques durables, comme frapper les suspects sur la plante des pieds et les simulacres de noyade ».
88
eures
L’invité de ce dimanche est Pierre Moscovici, commissaire européen aux affaires économiques et financières.
89
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trente ans après Tiananmen : en Chine, « l’hiver du militantisme »
90
Cette déclaration de la chancelière, peu habituée aux prises de parole précipitées, en dit long sur l’incertitude qui pèse sur l’avenir de son gouvernement, une semaine après des élections européennes douloureuses pour les deux partis de sa coalition.
91
« Cela m’a surpris, c’était quelque chose de très moche, de très triste, car qui me connaît sait quel genre de personne je suis, sait que je ne ferais jamais une chose pareille », a-t-il poursuivi.
92
Depuis son bureau bardé de classeurs noirs, de maquettes et de plans, elle planche avec son mari, Jacques Barsac, sur la grande exposition que la Fondation Louis Vuitton consacrera cet automne à sa mère, Charlotte Perriand, décédée en 1999.
93
Le Français, qui dispute dimanche 2 juin les huitièmes de finale de Roland-Garros, face à Kei Nishikori, a désormais « envie de [se] battre et de [s]’accrocher. »
« Je suis très sensible et très émotif, expose-t-il, donc quand ça ne se pas très bien sur le court avec le public, même si je dis que je m’en fous et que je suis dans mon match, ça me touche forcément.
94
Cette campagne, vite enlisée, a déclenché la troisième guerre civile en Libye depuis le soulèvement anti-Kadhafi de 2011 (et la deuxième à l’initiative de Haftar, qui avait déjà tenté, en 2014, d’imiter en Libye la prise du pouvoir par le dictateur Sissi en Egypte).
95
Les ingrédients sont les mêmes : des personnages pleins d’illusions sur l’éternité de la bonne vie pragoise, les cafés, les bourgeois cultivés gorgés de citations latines, les épouses qu’on espère fidèles et les employés juifs dont le baptême parfait l’intégration…
96
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Russie inquiète Israël en renforçant les capacités antiaériennes de la Syrie Enjeux de politique intérieure en Israël
97
Au point qu’un groupe de conservateurs attaché « à l’Etat de droit » a prévu jeudi de remettre en main propre à chacun de ces élus particulièrement avides de ne rien savoir un exemplaire où les passages les plus significatifs auront été surlignés au préalable.
98
En témoigne cette banderole sortie par les fans en septembre 2018, référence au goût prononcé d’Antoine Kombouaré pour le golf : « Antoine, au foot comme au golf, quand ça va pas il faut changer de club
99
Après son improbable doublé en demi-finale face au FC Barcelone, l’attaquant belge de Liverpool Divock Origi a scellé la victoire de son équipe en finale de la Ligue des champions face à Tottenham (2-0) en inscrivant le deuxième but en toute fin de match, samedi 1er juin.
100
Mais pendant le mouvement de 1989, la plupart sont restés en retrait et ont cherché à servir de médiateurs entre l’Etat et les étudiants.
C’est dans ce contexte que sont apparus les intellectuels minjian.
101
Depuis
lors
S’ils veulent l’affrontement, nous sommes prêts », a résumé le général Wei Fenghe lors d’un forum international.
102
Dans un tableau féminin encore plus ouvert que le jour précédent – c’est ça quand la no 1 mondiale et la recordwoman du nombre de Grands Chelems tombent –, la finaliste de l’édition précédente Sloane Stephens se frotte à l’ancienne lauréate Garbine Muguruza.
103
Longtemps choix par défaut de nombreuses entreprises dans les accords PEE, le fond monétaire n’est pourtant aujourd’hui plus un fond refuge sans risque de pertes
104
Des porteurs transportent le cercueil d’Etienne Tshisekedi au Stade des Matyrs, à Kinshasa, le 31 mai.
Son fidèle disciple, Jean-Marc Kabund, avait la sienne vissée sur la tête.
105
« Clément, Clément, on n’oublie pas, on pardonne pas ! », « L’extrême droite, on la combat », « Siamo tutti antifascisti ! » (« Nous sommes tous antifascistes ! »), ont notamment scandé les manifestants, en grande majorité de jeunes adultes.
106
Les têtes de liste de quatre des six partis arrivés en tête le 26 mai dans la capitale sont désormais connues.
M. Bayou a renoncé à participer à un deuxième tour.
107
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections européennes 2019 : la gauche dominée par EELV mais toujours aussi divisée Il note aussi que « la campagne menée et notre score à cette élection changent le statut de Yannick Jadot.
108
Depuis dix ans, face au score des droites radicales ultraconservatrices et extrêmes en Hongrie et en Pologne, beaucoup se rassuraient en imaginant que le populisme était une spécificité des pays d’Europe de l’Est.
109
Article réservé à nos abonnés Lire aussi General Electric supprime 1 044 emplois en France « Belfort travaille également pour le nucléaire, dont les perspectives sont à l’exportation, grâce à des partenariats stratégiques signés avec EDF et Rosatom.
110
Je ne serais pas arrivé là si
C’est toujours déterminant pour un chercheur, le sujet de thèse, et c’est souvent choisi un peu par hasard.
111
» Adieu Michel Serres, l’honnête homme par excellence, du XXème et du XXIème siècles, éclectique, humaniste et vision… https://t.co/ieCDHph8Md
112
Pour un Zurich-Hambourg (700 km de distance), à condition de réserver un peu à l’avance, les premiers prix sont à 29 € pour un siège, 49 € pour une couchette et 139 € pour une cabine individuelle avec douche et petit déjeuner.
113
Avez-vous envie d’être attaché(e) pour le frisson de l’interdit, pour expérimenter une restriction sensorielle, pour subir une situation de domination, pour l’inscrire dans un jeu de rôle spécifique, par curiosité, par affection sincère pour le gigot d’agneau ?
114
selon l’expression en anglais.
« Un gâteau de partage »
Mais c’est surtout un gâteau de partage, et c’est pourquoi j’ai choisi d’en faire ma spécialité. »
115
CARLOS PONS / CC BY-NC-SA 2.0
Voilà une plage qui se mérite !
GUILLAUME / CC BY-NC-SA 2.0
Capizzolu, à Cargèse Plage de Capizzolu à Cargèse, en mai 2019.
116
« The Art of TV », saison 2 : paroles de cinéastes Dans un premier volet de sa série documentaire The Art of Television : les réalisateurs de séries
117
Lire aussi Jay-Z, le business rappeur qui voulait défendre les stars Avec Beyoncé, Jay-Z possède un penthouse dans le très chic quartier de Tribeca, à Manhattan, ainsi que des propriétés dans la banlieue de New York et le quartier de Bel Air, à Los Angeles (Californie).
118
C’est deux fois mieux que le Royaume-Uni, note M. Lhermitte, qui estime que la France est en train de refaire son retard par rapport à son concurrent d’outre-Manche, à l’heure du Brexit, où de nombreux acteurs réfléchissent à quitter Londres.
119
La sauvegarde intégrale de l’iPhone sera désormais accessible à partir du Finder des Mac, avec toutes les options de gestion de la musique, des photos et des applications des iPhone.
120
« Je demande une réponse claire, sans équivoque, et aussi rapide, si vous me le permettez », a insisté le président du conseil italien, tout en refusant de fixer un délai
121
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Asie, terrain d’expansion de l’organisation Etat islamique M. Ratana avait commencé samedi un « jeûne jusqu’à la mort » pour obtenir leur limogeage.
122
Actuellement à 72,4 %, le gouvernement finlandais s’est fixé pour objectif de le faire passer à 75 % d’ici 2023, soit une création de 60 000 nouveaux postes, dans un pays où le vieillissement accéléré de la population constitue une menace pour son système de protection sociale.
123
Lire aussi De 2013 à 2018, la France au rythme des attentats Vianney Ouraghi, condamné à mort le 3 juin Agé de 28 ans, il a affirmé au juge être parti en Syrie avec Lyes Darani, condamné à huit ans de prison en France pour avoir voulu préparer un attentat à son retour en 2013.
124
Ils ont fait la même chose avec différentes couleurs et ont montré une plus forte toxicité de la lumière bleue car ces longueurs d’onde sont plus énergétiques que les autres.
125
L’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (Anses) recommande donc de « limiter la luminance des phares de véhicules, sans forcément réduire le flux global, et donc la distance de visibilité ».
126
Si les experts consultés par l’Anses reconnaissent des progrès par rapport à leurs constats de 2010 dans la qualité de l’éclairage domestique, ils notent que des points aveugles subsistent dans la réglementation.
127
Enfin, s’agissant des sourds, il déplore l’utilisation précoce des implants cochléaires (des dispositifs électroniques), qui risque de faire disparaître un jour la langue des signes.
128
Grâce à ce que j’ai mis de côté jusqu’à maintenant, je peux encore aider ma famille, du moins jusqu’à mon bac, que je passe le mois prochain
129
« Je suis une femme et une athlète de classe mondiale.
L’IAAF ne me droguera pas ou ne m’empêchera pas d’être ce que je suis », a-t-elle notamment écrit dans son appel
130
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Chine se prépare à une longue guerre froide technologique Le deuxième élément touche à la sécurité des serveurs de l’UA.
131
Sur le site de Georgia Spiropoulos, une phrase est reproduite en français : « Je rêve d’un opéra aussi libre et aussi populaire qu’une salle de cinéma ou de catch. »
132
« Sur le papier, c’est moins cher, mais dans les faits, les Indiens mettent trois fois, dix fois plus de temps pour faire la même chose que nous. »
133
Plus la couleur est foncée, plus il y a de joueurs ou de joueuses français·es.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
134
Dans la nuit du 3 au 4 juin, sur ordre de Deng Xiaoping, le chef du régime communiste, l’Armée populaire de libération a ouvert le feu sur les manifestants de la capitale.
135
Henri* est abasourdi.
Or, comme il est indiqué, Henri ne désigne pas le chauffeur du bus mais un de ses collègues travaillant pour la même compagnie.
136
Quinze mois de prison et 20 000 euros de dommages et intérêts : c’est la peine à laquelle a été condamné le youtubeur ReSet après un canular, a rapporté le journal espagnol El Pais samedi 1er juin.
137
Matteo Maillard
Oumy Ndour, journaliste et cofondatrice du Collectif contre les violences faites aux femmes et aux enfants, créé après le meurtre de Bineta Camara, durant la manifestation du 25 mai 2019 à Dakar.
138
« Le Moyen-Orient, l’Afrique du Nord, de l’Est et l’Afrique centrale, ainsi que certains pays d’Asie centrale, feront face aux risques de sécurité les plus importants à court terme.
139
Son fondateur et dirigeant, Stéphan Guérin, revient sur ses relations avec la Société Marseillaise de Crédit, partenaire de confiance, « présent dans tous les moments difficiles et de croissance », à tous les stades de développement de cette PME.
140
Un tribunal suédois a rejeté, lundi 3 juin, la demande de la procureure Eva-Marie Persson, chargée d’enquêter sur une accusation de viol visant Julian Assange.
141
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ligue du LOL : pourquoi la parole se libère dix ans après
142
2019 Jun;19(6):578-580
Plasmodium-associated changes in human odor attract mosquitoes.
Malaria Parasites Alter Human Odor to Attract Mosquito Vectors.
143
La transformation est d’ores et déjà amorcée, et le développement de la responsabilité sociale et environnementale des entreprises en est une première manifestation, qui en appelle une plus globale : la responsabilité politique.
144
« Il faut se rappeler comment le passage du stylo plume au stylo bille, au milieu des années 1960, ne s’est pas fait facilement », explique le président de région Les Républicains Jean Rottner.
145
Je me suis rassurée en me disant que je faisais partie de cette équipe, celle de Phoebe, et que j’étais un petit bastion français à qui on avait passé le bâton de relais pour défendre ce petit bijou en France.
146
Mme Guillon note que leur situation n’est pas liée qu’à ce critère de minimum de revenus mais aussi à d’autres facteurs comme « la fragilisation de la monétisation de la valeur avec le livre numérique ou la baisse du marché de l’édition ».
147
Nous avons en effet l’impression que le service public de l’éducation, constitué initialement dans une optique de transmission des valeurs républicaines à toute une génération, est en train de se transformer en service à la personne où l’entre-soi est de mise.
148
Si l’on doit chercher des métaphores pour décrire l’indiscipline contemporaine, ce n’est pas du côté de la physique, du choc et de l’affrontement, mais du côté de la chimie, de la dilution et de l’effacement.
149
Arrivée des élèves, le 7 février : chacun doit montrer son carnet de correspondance à la surveillante devant la grille.
NADÈGE ABADIE POUR « LE MONDE »
150
Mais en France, où elle est une question d’Etat, la conception traditionnelle de l’orientation, élaborée dès le début du XXe siècle, repose sur l’idée d’une adéquation possible et nécessaire entre les capacités des personnes et les emplois.
151
Comme l’autonomie, la connectivité des véhicules est un enjeu essentiel.
Cette recherche permanente est un défi passionnant pour un industriel comme Saint-Gobain.
152
réalisation
Il y a une symétrie des intentions essentielle entre ce que nous offrons à nos collaborateurs et ce que nous proposons à nos clients.
153
Si la loi devait être appliquée, nous aurions une réflexion sur la totalité de nos investissements en Géorgie », a déclaré le responsable des contenus Ted Sarandos dans un article du magazine spécialisé Variety.
154
Ce sujet sera au cœur des débats du Forum mondial Normandie pour la Paix, qui se tiendra les 4 et 5 juin à Caen, et dont Le Monde est partenaire.
155
Pour le jambon, dont le prix payé par le consommateur est passé de 11,55 à 11,82 le kilo, l’éleveur a vu sa marge fondre de 34 % à 26 %.
156
Visuel circulant sur Facebook.
Au ministère de l’intérieur, la création de plus de 3 000 postes n’entraîne qu’une hausse modeste de 1,1 % des effectifs.
157
En cela, sa position pourrait coller à la ligne « pro vaccins » prônée par Yannick Jadot sur France Inter.
C’est le résultat qui compte. »
158
Rassemblement à Dakar, le 25 mai 2019, suite au meurtre de Bineta Camara à Tambacounda, dans le centre du pays, le 18 mai.
Ndèye Fatou Kane
159
Pour comprendre le contexte : Les Français détenus en Irak face au risque de la peine capitale D’autres Français pourraient être jugés Douze hommes ont été transférés ensemble à la fin de janvier de la Syrie vers l’Irak et ont été jugés à Bagdad depuis dimanche dernier.
160
Les choses devraient enfin se corser pour lui en quarts où il croisera la route de l’Allemand Alexander Zverev, numéro cinq mondial, vainqueur de l’Italien Fabio Fognini, 12e mondial, en quatre sets 3-6, 6-2, 6-2, 7-6 (7/5).
161
Mon histoire s’apparente aux Dix petits nègres d’Agatha Christie : tout le monde a mis son coup de couteau au moment où il fallait le mettre pour ne pas que je sois président, et il y a des liens entre les dix petits nègres
162
, les syndicats ne se font pas d’illusion : l’ouverture totale à la concurrence pour les voyageurs entre 2019 et 2021 n’est, selon eux, que le prélude à une privatisation.
163
La veille, la Chine avait annoncé son intention de mettre prochainement en place une « liste d’entreprises non fiables », comme le font les Etats-Unis
164
Claus von Bülow, condamné puis acquitté des accusations de tentative d’assassinat sur la personne de sa richissime épouse Sunny au cours de procès retentissants, en 1982 et 1985, est mort le 25 mai, à Londres.
165
« Toute l’année, nous dépassons les normes de l’Organisation mondiale de la santé [OMS] en termes de pollution atmosphérique », affirme Aminata Mbow Diokhané, chef du centre national de gestion de la qualité de l’air.
166
En Amérique du Nord et en Europe, le bénéfice par passager atteint 6,85 dollars, il ne dépasse pas 4,46 dollars au Moyen-Orient et franchit à peine le seuil de 1 dollar en Afrique.
167
Plusieurs services de Google, mais aussi d’autres applications utilisant les infrastructures du géant du Web, dont Snapchat et Discord, ont été touchés par une panne ayant duré jusqu’à quatre heures durant la nuit de dimanche 2 à lundi 3 juin.
168
« Le regard que portait Yannick Bellon sur le monde va nous manquer.
Son cinéma restera comme le témoignage de ses combats », a commenté sur Twitter le ministre de la culture, Franck Riester.
169
Sachant que le premier président de la Cour de cassation a également deux autres fonctions stratégiques, de nomination, en tant que président du CSM, et de formation, en tant que président de l’Ecole nationale de la magistrature.
170
Mais le parti a transformé la politique et le débat public au Danemark, déplaçant toujours plus loin vers la droite les limites de ce qu’il est possible et de dire et de faire dans le royaume scandinave en matière d’immigration et d’intégration.
171
Une « menace de la qualité de recrutement universitaire » et une « atteinte à peine dissimulée au statut d’enseignant-chercheur », s’est inquiétée l’association Qualité de la science française, favorable néanmoins à une réforme du CNU.
172
Lire le portrait : Laurent Wauquiez, de l’enfant prodige au mal aimé de la droite « Il ne faut pas ravauder, juge le président de l’Assemblée des départements de France, Dominique Bussereau, proche de Jean-Pierre Raffarin.
173
La menace de Donald Trump d’imposer des droits de douane sur tous les produits en provenance du Mexique, qu’il accuse de laxisme envers l’immigration clandestine, a fait l’effet d’une bombe dans un pays où près de 80 % des exportations s’effectuent vers les Etats-Unis.
174
En outre, le risque est grand qu’en les incluant dans le dispositif en cours de construction, elles soient recentrées sur les personnes en bas de l’échelle des revenus, au détriment des « classes moyennes inférieures » qui les perçoivent, à l’heure actuelle.
175
S’il est probable que Kim Yong-chol a été remplacé à la suite de l’échec du sommet d’Hanoï, il conserve son rôle de vice-président du comité central.
176
En un peu plus de trois ans, le site s’est transformé en rendez-vous chic des « millennials » fortunées, « cette nouvelle génération de femmes consommatrices de luxe », se félicite Alexandra Martel, sa fondatrice.
177
« En Californie, on aime bien la bagarre », a rappelé à la tribune Kamala Harris, qui, pour en être l’une des deux sénatrices, connaît bien le terrain.
178
Le « Dom Juan » de Frank Castorf exacerbe les tensions entre sexe et spiritualité, conscience individuelle et contrat social
C’est tout ?
179
French-African Foundation Ils les appellent « la relève ».
Plus officiellement, ils sont les 30 ambassadeurs 2019 de la toute jeune French-African Foundation.
180
Mohamed Ould Cheikh Mohamed Ahmed, candidat de l’Union pour la République (UPR), le parti au pouvoir, à Chinguetti, le 11 avril 2019.
181
ont également été déposés.
On sabre dans les effectifs des gares où 1 000 emplois d’agents ont été supprimés en neuf mois.
182
Après avoir tenté de s’accrocher, le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes a dû se rendre à l’évidence : au Sénat, Gérard Larcher avait pris la tête de la résistance de la droite modérée ; à l’Assemblée nationale, une vingtaine de députés menaçaient de faire dissidence.
183
Les voilà donc, les douze jeunes acteurs prêts à se lancer dans la vie du théâtre, poussés par le désir de s’inventer un avenir, qui dansent vers le ciel – sur une chorégraphie de Rachid Ouramdane – et s’emparent des mots que Pascal Rambert a écrits pour eux
184
Il faut que je prenne mes responsabilités », a-t-il reconnu, avant de rendre les armes, en direct : « Ma décision, ce soir, c’est une décision mûrement réfléchie.
185
Mercure n’est pas la planète la plus brillante du ciel et elle se situe environ trois fois plus près du Soleil que la Terre si bien que nous la voyons toujours plus ou moins dans la direction de l’astre du jour sur un fond de ciel éclairé par les lueurs crépusculaires.
186
Les deux entités cultivent une évidente parenté musicale : usage massif de synthétiseurs, utilisés avec légèreté, comme pour traduire une indolence balnéaire, sons ludiques sortis de jeux vidéo, beats hypnotiques hérités de la culture électronique.
187
Professeur à l’Imperial College Business School de Londres, cet Italien, dont le mandat de trois ans s’achève en septembre 2019, conseille, de façon indépendante, la direction et la commissaire à la concurrence, Margrethe Vestager, très active dans le secteur numérique.
188
L’UE aurait fourni aux garde-côtes libyens « des informations telles que la localisation des bateaux de migrants en détresse » Sous couvert d’aide à la reconstruction de la Libye, l’UE a décidé, en 2017, de renforcer les garde-côtes libyens.
189
Dans un cas, nous fûmes mis en face d’une puissance temporelle qui, comme tous les pouvoirs de cette nature, s’écroulera à court terme ; de l’autre, nous étions placés devant une puissance spirituelle qui résiste à l’effondrement du pouvoir temporel.
190
Les relations entre les deux camps se sont tendues à la suite de l’échec des négociations le mois dernier, suivies des mises en garde du Conseil militaire, qui dirige le pays depuis le 11 avril, date de la destitution, sous la pression populaire, du président Omar Al-Bachir.
191
Rappeler à quel point ils ont été décisifs est d’autant mieux que, longtemps en France, du côté des institutions publiques, ils ont été mal considérés.
192
On découvre d’abord celle-ci, après un couloir étroit dont les murs sont tapissés de tissu vert militaire : une barque posée sur le pavement dans laquelle gît le cadavre à demi décomposé d’un soldat, grandeur nature, modelé brutalement dans une terre grise.
193
Le gouvernement a choisi la date du 3 juin pour ouvrir la concertation sur le revenu universel d’activité (RUA).
Elle ferait nécessairement des perdants.
194
En 1968, première année de l’ère Open [année lors de laquelle les tournois du Grand Chelem s’ouvrent à tous les joueurs de tennis, professionnels ou amateurs], nous étions déjà en finale ici, lui et moi.
195
Opposants déclarés au postsérialisme alors incarné par Pierre Boulez, les compositeurs spectraux ont développé une grande partie de leurs œuvres dans les studios de l’Ircam, institution fondée par ce même Boulez.
196
Le cas de l’« Holocauste oublié » de Nankin est éclairant Peu à peu, la sensibilité à la question du génocide s’est accrue et les usages intéressés du concept de « génocide » se sont multipliés.
197
Avec son envol économique et technologique, la Chine a accéléré sa marche vers un « totalitarisme technologique » sans précédent.
198
La part des ménages ayant les revenus les plus élevés s’est par exemple accrue dans les 7e et 8e arrondissements de Paris, déjà deux des plus cotés
199
Trois ans après le référendum sur le Brexit, le Royaume-Uni est dans une impasse totale et son système politique se trouve menacé à la fois par la polarisation sur le Brexit, qui divise autant les tories que le Labour, et par la montée du parti de M. Farage.
200
Stanislas Wawrinka et Stefanos Tsitsipas ont livré un huitième de finale monumental, pour le moment le plus beau match de la quinzaine, et c’est le Suisse qui a eu le dernier mot (7-6, 5-7, 6-4, 3-6, 8-6).
201
D’après Paul Nyzam, spécialiste de la vente, « une relecture de son œuvre est en cours, tant par le marché que par les institutions, notamment au regard de l’histoire américaine de l’artiste qui s’était installé à New York dans les années 1950 après avoir quitté Haïti ».
202
« Les déficits neuronaux des grands prématurés sont en partie dus à l’environnement stressant des soins intensifs, décrit Lara Lordier, docteure en neurosciences aux HUG et à l’université de Genève et première auteure de l’étude.
203
De la part de la chancelière, qui déteste commenter à chaud les soubresauts de la vie politique, une telle prise de parole est tout à fait inhabituelle.
204
Les agresseurs entrant dans le champ de compétence de la Ciase sont les évêques, les prêtres, les diacres, les séminaristes, les religieux et religieuses, y compris en formation, les laïcs consacrés, mais aussi, précise M. Sauvé, « les groupes de laïcs menant la vie commune ».
205
En effet, rappellent les défenseurs des navires de croisière, ils débarquent 1,5 million de touristes par an – ce chiffre a sensiblement baissé ces dernières années –, et l’activité qu’ils génèrent représente 5 000 emplois
206
Le Mans était parvenu à débloquer la situation à la 73e minute avec un but de Boissier, mais l’arbitre a accordé un penalty au Gazélec dans les arrêts de jeu (90e+2) : Nicolas Kocik a alors réalisé un arrêt décisif et sorti le tir de Wesley Jobello pour garder son équipe en vie.
207
La hausse du dollar en retour constituerait pour les marchés d’actions le signal d’une déstabilisation des monnaies, d’une baisse des perspectives de croissance globale, et d’une montée de l’aversion au risque.
208
Lors des rassemblements de l’UMP, l’ancêtre de LR, il va à la rencontre des journalistes en leur tendant sa carte de visite : « Bonjour, je m’appelle Laurent Wauquiez, je suis le benjamin de l’Assemblée nationale, vous entendrez parler de moi.
209
KHALIL ASHAWI / REUTERS
Ankara y maintient depuis des troupes et des forces de renseignement, et soutient les forces de police locales.
210
Les animaux de compagnie consomment des ressources et polluent, comme leurs maîtres.
Pourtant, les animaux de compagnie consomment des ressources et polluent, comme leurs maîtres.
211
Elle est vitale pour leur sécurité Trump et Xi se livrent désormais une bataille de titans sans précédent où les Européens sont des figurants – ou des victimes collatérales.
212
Tout en prenant soin de préciser que ce n’est le fait que d’une petite minorité de surveillants, l’association, qui milite pour un moindre recours à l’emprisonnement et le respect des droits des détenus, dénonce l’absence de volonté de l’administration pénitentiaire sur ce sujet.
213
La montée en puissance du mouvement flygskam (« honte de prendre l’avion »), qui invite les citoyens, au nom de la préservation de l’environnement, à préférer d’autres moyens de transport moins polluants, ne laisse pas les compagnies aériennes insensibles.
214
Ainsi, 50,7 % des Chinois veulent voir ou pratiquer du judo, du kendo ou encore du yabusame (tir à l’arc à cheval) ; cette part atteint 37,3 % chez les Américains et dépasse les 30 % chez les Thaïlandais et les Hongkongais.
215
Cet ancien patron de société financière buvait un verre avec un ami dans un bar du village (1 400 habitants), quand un picotement cardiaque lui a fait doublement jurer de réduire la consommation de houblon et de reprendre le football.
216
Longtemps professeure à l’université de Kansas City (Missouri), elle a rejoint, il y a deux ans, Stony Brook, une université perdue au milieu de Long Island – ces deux institutions sont classées 564e et 182e universités américaines par le magazine Forbes
217
, est pour beaucoup dans la réussite de cette adaptation, et fournit un riche terrain de jeu aux acteurs pour reprendre ce texte finement trash, qui élève la blague scato ou sexuelle à un niveau rarement atteint.
218
Lire le portrait : Laurent Wauquiez, de l’enfant prodige au mal aimé de la droite « L’espace politique existe-t-il encore ? »
L’appel des ex-LR
219
« Non à Trump, à Boris, à Farage », dénonçait le soutien du président américain aux extrémistes du Brexit, et à leur projet de sortie de l’Union européenne (UE) sans accord, condition que met M. Trump à la signature d’un accord commercial.
220
« La situation politique nous place face à un défi démocratique que nous avons décidé de relever ensemble », a expliqué M. Larcher.
221
A Villers-Ecalles, village normand proche de Rouen (Seine-Maritime), l’usine Ferrero, premier site mondial de fabrication de Nutella, est bloquée, depuis le mardi 28 mai, par des salariés grévistes revendiquant des hausses de salaires.
222
Lire aussi
… » « Les conclusions de la mission d’audit conjoint ont également confirmé les questionnements que suscitent un certain nombre de dépenses engagées par RNBV pour un montant total de l’ordre de 11 millions d’euros », ont précisé les administrateurs du constructeur français.
Profit personnel
Lire aussi Une vidéo montre la fastueuse fête de Carlos Ghosn au château de Versailles en 2014
223
Un million d’euros entre 2012 et 2016 Alain Bauer aurait, pour sa part, été missionné par le conseil d’administration de l’entreprise pour repenser la sécurité au sein du groupe après la vraie fausse affaire d’espionnage chinois qu’avait connue l’entreprise en 2011.
224
Au travers des aventures de l’Argentin Marco Trungelliti, 190e place à l’ATP, battu aux qualifications de Roland Garros 2018 puis repêché par la grâce d’un forfait, le journaliste suisse donne un joli coup de projecteur sur la vie des seconds couteaux du circuit.
225
A la gare de Lille-Flandres, « onze personnes sont actuellement en arrêt maladie, dont six en accident de travail, sur vingt-cinq salariés »
226
« Mais au final ces bureaux représentent parfaitement qui on est en tant qu’entreprise et en tant que marque.
Sophie Green pour M Le magazine du Monde
227
Les nouveaux hérauts des fourneaux afros En plus des formations et du restaurant, le Panaf abrite un petit musée thématique où des articles de presse et des thèses viennent développer des sujets tels que le ramadan ou le diabète, le tout disposé sur des menus.
228
Le problème, pour les Européens, c’est qu’ils ne savent pas très bien au nom de qui négocie leur interlocuteur, le ministre des finances Giovanni Tria, les tensions entre le M5S et la Ligue s’étant encore exacerbées dans la foulée du scrutin européen
229
L’auteur affirme que : « C’est officiel, (…) l’Institut national du cancer [américain] vient de confirmer secrètement que le cannabis soignerait le cancer.
En aucun cas un traitement
En aucun cas chez l’être humain.
230
Bien qu’elle n’ait jamais retrouvé son niveau d’avant 2008, la situation financière des 10 % des ménages les plus modestes s’améliore légèrement et l’écart avec les 10 % des ménages les plus riches se stabilise selon des données de 2016.
231
Selon la plaignante, les faits se seraient produits à deux occasions : les 7 et 13 août, elle aurait eu rendez-vous avec l’acteur dans son hôtel particulier du 6e arrondissement de la capitale.
232
Certes, la principauté n’occupe que 2 km² de superficie et le trafic des aéronefs sans pilote, quoique en forte progression, n’y est pas trop envahissant (peu de particuliers sont amateurs de drone et les demandes des professionnels ne dépassent pas 500 par an).
233
Basées sur un rythme de vingt à trente heures par semaine, les formations proposées par Pôle emploi ne répondent à aucun critère d’efficacité.
234
Entre les 22 et 24 janvier 1943, une série de rafles, parmi les plus vastes avec celle du Vel’ d’Hiv’ six mois plus tôt à Paris, a été conduite dans les vieux quartiers de Marseille sur décision des nazis avec la collaboration active de Français sous les ordres de René Bousquet.
235
En ville, cette configuration « light » apparaît mieux dimensionnée que le MP3 500, tellement lourd à manœuvrer à l’arrêt que Piaggio vient de l’équiper d’une marche arrière assurée par un petit moteur électrique (la version est facturée 10 999 euros).
236
Source : Observatoire des inégalités, CSA 6 – Treize ans de vie : l’écart entre riches et pauvres L’inégalité la plus cruelle concerne la santé.
237
Du 10 mai au 1er septembre, l’exposition « Sahara, mondes connectés », au Musée d’arts africains, océaniens et amérindiens, à Marseille, propose de s’immerger dans ce désert qui fait tant fantasmer les grands voyageurs.
238
Ces éléments de faits ont d’ailleurs été retenus par la Cour de cassation dans un arrêt de novembre 2018 cassant la décision de la cour d’appel de Paris d’avril 2017 qui avait débouté un livreur de Take Eat Easy demandant sa requalification en salarié
239
Les écologistes rêvent d’une politique étrangère « guidée par les droits humains » plutôt que « par l’accès aux ressources » Les écologistes prônent en matière d’immigration une ouverture bien supérieure à celle de la droite et du centre.
240
Parmi les superlatifs de la ville, au fond à gauche, le pont de Chaotianmen Changjiang, est actuellement le plus grand pont en arc du monde, délibérément construit ainsi pour battre le record existant de deux mètres supplémentaires.
241
L’Union européenne a déploré mardi ce silence des autorités chinoises et réclamé la « libération immédiate des défenseurs des droits de l’homme et des avocats détenus et condamnés pour ces événements ou pour leurs activités en faveur de l’Etat de droit et de la démocratie ».
242
Les professionnels, quant à eux, seront orientés vers l’enseigne britannique Screwfix, qui doit arriver en France dans les mois à venir.
Ce n’est pas une nouvelle enseigne.
243
« La scène française est un formidable moteur d’attractivité et de dynamisme des territoires avec ses 120 000 emplois, et ses retombées économiques locales » (Le ministre de la culture, Franck Riester, à l’Elysée, le 24 mai).
244
Mais à ce jour, il n’est pas inculpé dans son pays, à la différence de trois anciens soldats du Régiment de sécurité présidentielle (RSP), l’ancienne garde prétorienne de Blaise Compaoré.
245
« Le regard que portait Yannick Bellon sur le monde va nous manquer.
Son cinéma restera comme le témoignage de ses co… https://t.co/9LVhG9MUl1 — franckriester (@Franck Riester)
246
Malgré une enquête de l’Inspection générale d’Etat révélant déjà que Petro-Tim ne remplissait pas les conditions d’obtention pour un permis de recherche et d’exploration des hydrocarbures, Macky Sall signe les décrets en juin 2012, au nom de la continuité de l’Etat.
247
« Ces données peuvent être utilisées à des fins de recherche, pour prodiguer des soins, mais aussi à des fins commerciales par des nouveaux acteurs du numérique sur un marché d’exploitation du bien-être.
248
Mme Parly se réjouit qu’en 2018 la part des Européens dépasse pour la première fois 25 % des commandes – avec la fourniture de vingt-trois hélicoptères à l’Espagne, pour 1,5 milliard d’euros.
249
En Irak, la peine de mort continue d’« être un instrument de représailles utilisé comme marque de prise en compte de la colère de la population dans le contexte des attentats revendiqués par l’EI ».
250
Pour les autres, elle interviendra au plus tard fin 2023, ont précisé Matignon et le ministère de la transition écologique.
251
Sa maturité est étonnante au regard de cette tenue d’ado faisant la part belle aux usures artificielles, aux marquages criards et au froissage ostentatoire, laissant penser que l’Espagnol a dormi tout habillé chez un copain après une soirée PlayStation.
252
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Aux Philippines, une faillite aux accents géopolitiques Blague sur le viol Bahaghari, une association de défense des droits des homosexuels et des transgenres, a qualifié les propos de M. Duterte de dangereux et rétrogrades.
253
Ils sont près de « 15 000 manifestants », a fait savoir à l’AFP Cédric Robert, porte-parole de la CGT-Cheminots, pour cette manifestation lancée par les quatre syndicats représentatifs de la SNCF : CGT-Cheminots, l’Unsa-Ferroviaire, SUD-Rail et la CFDT-Cheminots.
254
Vainqueur mardi 4 juin de son compatriote Stanislas Wawrinka en quatre manches ardemment disputées, le vainqueur de vingt titres du Grand Chelem poursuit sa route pour son retour Porte d’Auteuil (7-6 [7/4], 4-6, 7-6 [7/5], 6-4).
255
Un humanisme fulminant et engagé Il participe ainsi à la création du Ciné-club de Lausanne en 1946, puis devient responsable de la rubrique cinéma de La Nouvelle revue de Lausanne, crée en 1948 la Cinémathèque suisse, inaugurée deux ans plus tard par Erich von Stroheim
256
« En 2013, le comité Cruise Venice a porté plainte contre Gianfranco Bettin, député des Verts, ancien adjoint à l’environnement de la ville de Venise et contre moi pour atteinte à la navigation » (Le « MSC Opera » le 2 juin à Venise)
257
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Syrie : un Aïd de désolation pour les déplacés d’Idlib Une offensive finale sur Idlib devenue refuge pour civils et déversoir à djihadistes était déjà annoncée en septembre 2018.
258
Au lendemain de sa visite au palais de Buckingham pour rencontrer la famille royale, le président américain a rencontré à la mi-journée, mardi 4 juin, la première ministre britannique, Theresa May, à Downing Street.
259
Destruction de la biodiversité Certains d’entre nous, à l’origine de l’alerte de 2018 parue dans le journal Libération concernant les fongicides SDHI, avaient souligné l’urgence d’interdire l’usage immodéré de ces pesticides
260
Pauline Croquet / Le Monde Un sentiment d’essoufflement que partage à la sortie de la conférence Emmanuelle Helly, militante en faveur des logiciels libres et de la vie privée à Framasoft et écologiste chez Alternatiba.
261
Les sources de la croissance économique (chapitre 1) On sait que le produit intérieur brut (PIB) est un indicateur incontournable, puisqu’on s’inquiète en permanence de la faiblesse de sa croissance, du fait de la corrélation étroite entre croissance et création d’emplois.
262
Lire aussi En Algérie, il est plus difficile de ne pas jeûner que de faire le ramadan
Karim Amellal est écrivain, enseignant à Sciences Po et directeur de Civic Fab.
263
La plupart du temps, le sixième doigt bouge en coordination à la fois le pouce et l’index, plutôt que tout seul ou de concert avec le pouce ou l’index.
264
Et de fait, en ce printemps 2008, cet homme qui a refusé d’être libéré de prison et d’être extradé aux Etats-Unis à la fin des années 1990 prépare un coup d’éclat dont il connaît les conséquences.
265
Les deux autres prétendantes à la finale sont Marketa Vondrousova et Johanna Konta Lire aussi A Roland-Garros, il faut compter sur Konta « C’est tellement ouvert cette année » Cette hécatombe n’est pas, à proprement parler, une surprise.
266
Dès son arrivée au pouvoir, en juin 2018, le gouvernement socialiste de Pedro Sanchez avait annoncé qu’il allait retirer la dépouille de Franco du gigantesque mausolée du Valle de los Caidos (« la vallée de ceux qui sont tombés »), à 66 km à l’ouest de Madrid.
267
Lors de l’audience, le 2 avril, le parquet avait pourtant requis la relaxe pour ces accusations de violences, ne demandant que deux mois de prison avec sursis et une mise à l’épreuve pour consommation de stupéfiants.
268
Par exemple : si votre iTunes vous servait encore à conserver des années de MP3 ou de CD, la nouvelle application Apple Music devrait continuer à donner « accès à l’ensemble de [votre] bibliothèque musicale, que les morceaux aient été téléchargés, achetés ou extraits d’un CD ».
269
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rétention : la loi immigration produit peu d’effets Le gouvernement a décidé l’an dernier « d’accroître très fortement la capacité de ces lieux de privation de liberté », avec 480 places supplémentaires en métropole (portées à 1 549).
270
Buzyn reconnaît une « très grosse fatigue » des personnels Pour Christophe Prudhomme, la modalité d’action de Lariboisière a déjà été utilisée par les grévistes des urgences de Lons-le-Saunier et de Châlon-sur-Saône.
271
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mondial 2022 de football : le double jeu de Sepp Blatter avec le Qatar Lundi 3 juin, c’est l’ancien président de l’UEFA Michel Platini (2007-2015), dont la suspension s’achève en octobre, qui a critiqué son ex-bras droit.
272
Une ville comme Paris a très peu de volets, pas de terrasses, pas de patio, comme c’est le cas dans les villes du Sud.
273
L’enfant présente un taux supérieur au seuil réglementaire de 50 microgrammes par litre.
Face à ce constat, les sols en question ont été interdits d’accès au public.
274
Le plastique, c’est l’urgence.
Mais, depuis, le travail de plusieurs ONG et la médiatisation de l’urgence
C’est une traduction claire de leur mobilisation.
275
« La profession a clairement compris qu’elle est montrée du doigt comme étant à l’origine des pires maux de la planète », admet Alain Schmitt.
276
Ils se sont même réparti les entreprises visées par des enquêtes sur diverses pratiques, notamment l’abus de position dominante, révèlent plusieurs médias anglo-saxons : au premier, Apple et Alphabet, maison mère de Google ; à la seconde, Facebook et Amazon.
277
Le parquet général de la cour d’appel d’Aix-en-Provence demande le dépaysement de la procédure dans l’affaire Geneviève Legay, du nom de cette femme de 73 ans blessée après avoir été poussée par un policier lors d’une manifestation de « gilets jaunes » à Nice, le 23 mars.
278
Un deuxième contrôle en fait : à plusieurs centaines de mètres de là, des policiers en civil ont déjà vérifié les papiers de la plupart des passants.
279
L’Union européenne n’en produit que 750 000 tonnes par an, sur quelque 60 millions de tonnes récoltées sur la planète.
, ajoute M. Courtois.
280
Ne resteraient dans le groupe LRI actuel que les responsables réticents à l’égard de Pierre-Yves Bournazel, et les partisans de Rachida Dati, l’ancienne ministre sarkozyste qui avait le soutien de l’ancien président du parti, Laurent Wauquiez, pour conquérir Paris.
281
La décision de l’Arabie saoudite, du Bahreïn et des Emirats arabes unis (EAU), de rompre toute relation avec le Qatar, leur voisin du Golfe, a rendu ses ressortissants persona non grata à Dubaï, l’une des sept principautés des EAU.
282
L’Aïd el-Fitr, fête de la rupture, est aussi appelée Aïd el-Séghir, qui signifie « petite fête », par opposition à la « grande fête » que constitue l’Aïd el-Kébir.
283
Ce courrier, que Le Monde s’est procuré, appelle au « rétablissement d’une relation de confiance ».
C’est au cours de ce processus que l’accrochage s’est produit.
284
Ils estiment que « le recours sans restriction au chauffage des serres pour la production de fruits et légumes bio à contre-saison est en contradiction totale avec le règlement biologique européen ».
285
« Il est donc aisé de s’interroger sur la possibilité que les policiers qui ont tiré sur [lui] soient les mêmes que ceux qui ont attaqué Maria », souligne-t-il.
286
Obtention de la certification bio Ecocert pour certains pains de savon Unilever, le numéro deux du marché français des soins, qui a aussi dévoilé une nouvelle marque et remplacé dans ses shampooings « les silicones par de l’huile de noix de coco bio »
287
« Nous sommes passés à une dizaine de cultures, comme la luzerne, les lentilles, le soja ou le pois, mais aussi à des cultures valorisées comme le blé, l’orge ou le maïs et nous relançons la betterave.
288
Décidément, le tribunal se complique l’existence, alors qu’en fait, « c’est très simple, monsieur le Président », assure le prévenu Patrick Balkany à la barre, lundi 3 juin, avec les bras grands ouverts de celui qui va tout expliquer.
289
A l’exemple de Carrefour, qui s’est fixé un objectif de chiffre d’affaires de 5 milliards d’euros dans le bio en 2022, contre 1,8 milliard en 2018.
290
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, le casting des municipales se précise « Un Macron en puissance » La situation bordelaise est en tout cas scrutée de près par le premier ministre, Edouard Philippe, juppéiste historique.
291
Premier temps, la réunion organisée, mardi en fin d’après-midi au Novotel de la tour Eiffel,
M. Larcher et M. Bertrand ont néanmoins prévu de se rencontrer en tête-à-tête mercredi.
292
Les dirigeants du mouvement sont toutefois tombés sur un os : préfet de police des Bouches-du-Rhône jusqu’au 21 juin 2017, Laurent Nunez est légalement inéligible au mandat de maire dans les trois années qui suivent son départ du ressort où il a exercé ses fonctions.
293
En 2017 – pour la session 2018, donc –, les deux parties de la note ont été rééquilibrées : 400 points pour le socle et 400 pour l’examen final, de nouveau divisé en quatre épreuves écrites et un oral, avec une part accrue du français et des mathématiques.
294
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au nord-ouest de la Syrie, un bras de fer entre Russie et Turquie « Cela fait vingt-cinq jours que nous sommes là, à manger des conserves de viande et quelques concombres.
295
Y compris les applications destinées aux enfants, alors que la loi américaine, les textes européens et les règles d’utilisation d’Apple, comme celles de Facebook et Google, interdisent théoriquement la collecte de données sur les mineurs de moins de 13 ans.
296
Nous voulons également installer une ruche », précise Vincent Philibert, le directeur des ressources humaines et de la communication de l’usine pharmaceutique d’Aspen à Notre-Dame-de-Bondeville (Seine-Maritime), un bourg au nord-ouest de Rouen.
297
Parmi eux, 33 % estiment que cette information ne doit être accessible qu’à compter de la majorité des enfants concernés, comme c’est le cas dans un certain nombre de pays européens.
298
Sa responsable de communication lui a proposé de faire une deuxième session avec des textes autour de la nourriture en général, et de la barbaque en particulier.
299
Ce juge fédéral de 51 ans n’était crédité que de 1 % des voix en août 2018, mais il a gagné en faisant campagne sur le thème de « la guerre à la délinquance » aux côtés du fils du président, Flavio Bolsonaro, sénateur de l’Etat de Rio de Janeiro.
300
C’est le COJO qui avait pris l’initiative d’approcher Total, espérant pouvoir compter sur une manne de plusieurs centaines de milliers d’euros.
301
Des jeunes Français n’en vont pas moins demeurer dans les couloirs de la mort sans que Paris, au-delà de la protection consulaire, notamment sur la régularité du procès et les conditions de détention, veuille et puisse faire grand-chose pour les en sortir.
302
Le ministre de l’environnement, François de Rugy, le 3 juin lors de la conférence de presse suivant le conseil des ministres, à Paris le 3 juin
303
L’anniversaire des mouvements de contestation du printemps 1989 en Chine et de leur répression est bien plus célébré trente ans après qu’il ne le fut en 1999 ou en 2009. L’espoir d’une évolution du régime communiste vers davantage de démocratie ayant pratiquement disparu
304
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’« effet falaise », ou pourquoi il faut préparer des fermetures de centrales nucléaires
305
Au deuxième jour de l’examen du projet de loi sur les mobilités (LOM), les associations mobilisées sur le front du climat ont organisé une action spectaculaire afin d’interpeller les députés sur l’urgence à agir contre la pollution atmosphérique et ses effets sur la santé.
306
La campagne menée pour que les meurtriers présumés de M. Timol finissent sur le banc des accusés est considérée comme un test par les familles de victimes de l’apartheid dont les meurtriers n’ont pas été traduits en justice depuis l’accession du pays à la démocratie en 1994.
307
Le parquet a requis, lundi 3 juin à Alger, dix-huit mois de prison pour « faux et usage de faux » contre l’ancien patron des patrons algériens Ali Haddad, proche du président déchu Abdelaziz Bouteflika, a constaté un journaliste de l’AFP.
308
Une instance religieuse œcuménique éthiopienne a appelé le gouvernement, lundi 3 juin, à empêcher une agence de voyages américaine dédiée à la communauté LGBT d’organiser un circuit touristique dans le pays, au motif que l’homosexualité est un acte « immoral ».
309
« Le pire serait de continuer comme avant, de croire que quelques microaccords de sommet et de circonstances pourraient suffire à régénérer le camp de l’émancipation, que l’appel à une improbable “union de la gauche” à l’ancienne serait le sésame.
310
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La FIFA sous le règne de Gianni Ier Avec le nouveau règlement, les employés ne sont plus autorisés à dire la moindre chose négative à propos de la FIFA.
311
Avec un paradoxe, aussi : après avoir participé durant six mois à l’élaboration du texte et avoir accepté un compromis, les oppositions ont décidé de quitter l’hémicycle.
312
Un nouveau rapport qui s’invente jour après jour Michel Serres considérait, pour sa part, que les bombes, pour la première fois atomiques, lâchées en août 1945 sur Hiroshima et Nagasaki avaient changé la donne au point de « couper l’histoire en deux ».
313
L’espoir terni du XXIe siècle Ces années-là, l’ONU monte en puissance malgré ses échecs à Sarajevo et à Kigali, et des chefs d’Etat tels que Bill Clinton et Jacques Chirac peuvent décréter que désormais, justice sera faite
314
La culture arrive en tête de l’action des fondations d’entreprise (20 %), devant l’action sociale en France (14 %), la santé et la recherche médicale (12 %) et l’éducation (11 %)
315
Fidèle à sa réputation de sympathique guerrier, Stan Wawrinka a constamment joué avec le public du court Suzanne-Lenglen, dimanche 2 juin, lors de son huitième de finale face à Stefanos Tsitsipas, à Roland-Garros
316
Les médecins qui ont bravé ces préjugés et créé dans les années 1970 les premières banques de sperme ont pensé que le secret s’imposait pour protéger chacun.
317
Encore plus frappant : alors que Mme Le Pen était arrivée en tête dans dix communes réunionnaises au premier tour en 2017, le RN réalise un grand chelem, se hissant en première position sur la totalité des vingt-quatre communes de l’île.
318
Nous nous occupons là de l’ensemble des grandes écoles, y compris les écoles d’ingénieurs et les écoles de commerce les plus prestigieuses.
319
La troisième fois intervint en 2017, lorsque Emmanuel Macron, novice en politique, réussit à se faire élire président de la République en pronostiquant la fin du clivage gauche-droite.
320
Le réalisateur coréen Bong Joon-ho, Palme d’or à Cannes avec son septième long-métrage, Parasite, a les mains qui gesticulent dans tous les sens et le regard qui fuit vers le plafond pour mettre de l’ordre dans ses idées.
321
Les soldats et les officiers de rang intermédiaire avaient pris la défense de ces derniers lorsqu’ils avaient réussi à atteindre l’esplanade devant le quartier général des forces armées, le 6 avril.
322
Influencé par le short à carreaux de son compatriote Stan Wawrinka, vainqueur de l’édition 2015 de Roland-Garros, le « roi » Roger a dû demander à son sponsor de sortir un ensemble analogue.
323
Le choc du massacre, auquel de nombreux militaires et membres du Parti étaient opposés, a contraint le régime à tenter de retrouver une nouvelle légitimité par le nationalisme d’une part, et par l’ouverture accélérée à l’économie de marché et au consumérisme d’autre part.
324
Argent, maison, bijoux, œuvres ou comptes titres peuvent être légués à une association ou à une fondation éligible par voie testamentaire, sans droits de succession.
325
Des inconnues subsistent sur la sécurité de ces traitements à moyen et à long terme – même si leurs effets indésirables semblent mieux maîtrisés –, tout comme sur leur application aux tumeurs malignes solides.
326
Deux conflits principaux L’opposition entre la gauche et la droite traditionnelle se formait jadis autour de deux conflits principaux qui, chacun, se sont rétrécis.
Le premier portait sur le rapport au capitalisme.
327
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Il faut sortir du duel entre populistes et progressistes »
Et pour cela, ce big bang doit aussi toucher aux formes de l’engagement.
328
Exportés par une entreprise canadienne en 2013 et 2014, ils avaient été faussement appelés « plastique à recycler », alors qu’ils étaient remplis d’ordures ménagères, de bouteilles, sacs en plastique, journaux, déchets électroniques et couches souillées.
329
On ne connaît ni leur nom ni leur visage.
D’ailleurs, nos compatriotes ont obtenu leur carte d’ancien combattant français.
330
ADRIAN WYLD / AP
« Nous pensons souvent aux génocides comme l’Holocauste et les massacres [de masse] en Afrique et ailleurs, et bien sûr, c’est un génocide et c’est une tragédie.
331
Depuis le référendum de 2016 en faveur du Brexit, le centre financier est délaissé par le gouvernement britannique, qui n’a pas défendu ses priorités lors des négociations à Bruxelles – une première en quarante ans.
332
Elle n’en a pas interprété d’autres.
Ils sont accusés de rébellion pour la tentative de sécession d’octobre 2017, et leur procès se termine le 12 juin
333
Enfin, le parti présidentiel promet d’appliquer un front républicain dès le premier tour là où le RN risque d’emporter la victoire.
334
En outre, le groupe qui chapeaute France Inter, Franceinfo ou France Culture, devra supporter 20 millions d’euros de hausse mécanique des charges, et dégager 20 millions supplémentaires pour se développer dans le numérique
335
Ces verdicts inédits à l’encontre de ressortissants français, sans surprise au regard de la loi irakienne, mettent à l’épreuve la position de la France, tiraillée entre le respect de la souveraineté de l’Irak et une opposition de principe à la peine de mort.
336
Son service, celui des lignes spécialisées réservées aux gros clients, était menacé de fermeture à cause de l’ADSL, les horaires de travail allaient être modifiés et il redoutait « d’être affecté au PABX ».
337
« Derrière ce terme qui évoque l’intensité, nous voulons exprimer la volonté de faire de nos versions électriques et électrifiées des modèles particulièrement haut de gamme, mais aussi traduire le nouveau style de vie que constitue le fait d’utiliser ces modèles »
338
Il fait nuit noire lorsque les gendarmes découvrent sur une plage d’Escalles (Pas-de-Calais) des gilets de sauvetages et des vêtements mouillés, ainsi qu’un bateau pneumatique de 4 mètres échoué sur le sable, numéro de série élimé, dans la nuit du 27 au 28 mars.
339
Le gendarme de l’Internet russe, Roskomnadzor, a annoncé, lundi 3 juin, que l’application de rencontres Tinder allait devoir partager, sur demande, les données de ses utilisateurs avec les agences de sécurité russes, dont le FSB (services secrets).
340
La vérité, c’est que plus de 3 millions de personnes qui se connectent en même temps, évidemment, c’est un peu la rançon de la gloire et de la facilité de la déclaration d’impôts par Internet : ça bugue. »
341
Dans la confusion la plus totale, l’arbitre avait sifflé un penalty pour le Portugal, avant de consulter les images vidéo et de considérer qu’il y avait eu une faute préalable dans l’autre surface, et donc penalty pour la Suisse.
342
« Ils ont attrapé Eric ! »
Sur les images diffusées à l’audience, un groupe de manifestants attend dans le calme de pouvoir sortir de la rue où les policiers les encerclent de tous les côtés.
« Ils ont attrapé Eric !
343
Lors de son discours, mercredi soir, celui qui personnifie désormais la promesse démocratique face au bloc des partisans de l’armée a déclaré : « Les dictateurs ne pourront pas résister indéfiniment aux vents du changement. »
344
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
345
Cette carte montre en rouge les onze pays où la paix est la plus précaire : l’Inde, le Yémen, le Tchad, l’Irak, le Soudan, la République centrafricaine, la République démocratique du Congo, le Sud-Soudan, l’Afghanistan, la Somalie, le Pakistan et la Syrie.
346
Sa démission intervient dix jours après la défaite historique de la liste du parti, qui a essuyé son pire score sous la Ve République aux élections européennes (8,48 %), et trois jours après la démission du président de LR, Laurent Wauquiez.
347
« A l’issue d’une longue et sereine réflexion, le Paris-Saint-Germain et Gianluigi Buffon ont acté le non-renouvellement du contrat du légendaire gardien de but, qui arrivera à expiration le 30 juin prochain », a indiqué le PSG dans un communiqué diffusé mercredi 5 juin.
348
Régulièrement montrée du doigt pour des manquements à ses propres politiques de modération ou pour la promotion qu’elle offre à des théories conspirationnistes, la plate-forme de Google a multiplié ces derniers mois les expérimentations et les évolutions de ses règles.
349
J’apprécie ce processus d’autonomie pour que je sois la joueuse que je veux et que je fasse confiance aux décisions que je prends. »
350
« Prophétie et pouvoir. Violence et islam II », d’Adonis et Houria Abdelouahed, Seuil, 238 p., 21 €.
C’est une colère qui n’a pas de fin.
Florent Georgesco
351
L’islamologue israélien, directeur du département de langue et littérature arabe de l’Université hébraïque de Jérusalem, Meir Bar-Asher, s’efforce, avec Les Juifs dans le Coran, de présenter, grâce à sa connaissance des sources, une situation plus complexe.
352
Dans son centre d’accouchement à Ikorudu, à une trentaine de kilomètres de Lagos, il prend en charge une vingtaine de patientes à la fois, pendant toute la durée de la grossesse, sans vraiment utiliser d’équipement médical.
353
L’auteure narre la lutte sans merci pour le pouvoir que livrent Abu Bakr (573-634) et Umar (584-644), compagnons du Prophète, qui deviendront respectivement premier et deuxième calife.
354
François Déroche, professeur au Collège de France, où il est depuis 2014 titulaire de la chaire Histoire du Coran, texte et transmission, livre dans Le Coran, une histoire plurielle, une synthèse des recherches récentes sur l’histoire du livre saint de l’islam.
355
Mais, trop souvent, l’enthousiasme suscité par une nouvelle application ingénieuse, pour la salle de classe ou la clinique, occulte le fait que la technologie à elle seule n’est pas la panacée.
356
Netflix NETFLIX A LA DEMANDE
Mercredi 5 juin, Netflix a mis en ligne une cinquième saison de Black Mirror réduite à trois épisodes seulement.
357
Donnez davantage et n’ayez pas une politique d’écureuil !
Une exception française puisque les OGC financent en effet la création depuis 1985.
358
« Je meurs pour ma patrie, je veux une France libre et des Français heureux, non pas une France orgueilleuse et première nation du monde, mais une France travailleuse, laborieuse et honnête ».
359
DENIS GLIKSMAN / INRAP
« Dans tous les cas, précise Valérie Feruglio, les traits sont assurés, faits par des personnes qui maîtrisent parfaitement l’anatomie, le dessin et les techniques de la gravure.
Les derniers exemplaires connus proviennent du Rocher de l’impératrice, à Plougastel-Daoulas (Finistère) et ils ont été réalisés... deux mille ans avant. C’est un peu comme si des artistes de notre début de troisième millénaire se mettaient à exécuter des fresques de Pompéi.
360
N’Goné Fall, commissaire générale de la Saison Africa 2020.
Pour changer le regard, il faut que la France montre qu’elle n’est plus dans la Françafrique, qu’elle prouve qu’elle a changé de logiciel.
361
Les sommes déclarées en 2014 à la HATVP par l’ex-ministre de la justice mentionnent entre 539 000 et 704 000 euros d’honoraires par an entre 2010 et 2012, sans qu’il soit possible de savoir pour quelles missions.
362
Lire aussi En Côte d’Ivoire, les divisions politiques inquiètent Jusqu’à ce qu’une vilaine polémique apparaisse sur les réseaux sociaux.
363
En revanche, le ministre a réaffirmé que l’Etat ne baissera pas la garde dans la lutte contre les dérives liées au jeu, qu’il s’agisse de la fraude, du blanchiment de capitaux, de manipulations ou des addictions, un enjeu de santé publique.
364
Pour le pionnier du secteur Alain-Dominique Perrin, président de la Fondation Cartier pour l’art contemporain et président de la galerie nationale du Jeu de paume à Paris, il est temps de procéder à certains aménagements de la loi.
365
, a décrit le PDG de Vinci, Xavier Huillard, auditionné le 29 mai par la commission de l’aménagement du territoire et du développement durable du Sénat.
366
Les Micromania Games Awards, un prix de gros En parallèle au très artisanal Festival du jeu vidéo, l’enseigne de distribution spécialisée Micromania tient de 2006 à 2010 son Micromania Game Show, avec en marge ses récompenses, les Micromania Games Awards.
367
En remontant encore dans le temps, on arrive à une période où les calculs étaient faits à la main, et où la main en question était bien souvent féminine.
368
La jeune femme est en effet morte après avoir cessé de s’alimenter et de s’hydrater – avec l’accord de sa famille et de ses médecins, selon la presse néerlandaise.
369
« Ses relations avec son ex-compagne étaient exécrables depuis plus de quinze ans, sa séparation a été ultraconflictuelle ; il y a un paradoxe à lui reprocher une aide pour un supposé emploi de complaisance », assure un ancien proche du maire de Lyon.
370
Ce trio est composé des ministres-présidentes des Länder de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale et de Rhénanie-Palatinat, Manuela Schwesig et Malu Dreyer, et du chef de la fédération SPD de la Hesse, Thorsten Schäfer-Gümbel.
371
La cagnotte en question avait été créée le 6 janvier, au lendemain de l’acte 8 des « gilets jaunes » à Paris, manifestation au cours de laquelle M. Dettinger avait été filmé en train de frapper deux gendarmes.
372
"Paraguay : les cultures empoisonnées", premier épisode de la série documentaire "Vert de rage", présenté par Martin Boudot, diffusé le 5 juin sur France 5.
373
D’après les informations du Monde, le club de rugby du Stade français envisage de recourir à un contrat de « naming », pour donner à l’enceinte historique où jouent les Parisiens le nom d’une marque commerciale, en échange d’un chèque.
374
Personnages férus de littérature noire Le recueil qui paraît aujourd’hui, toujours aux éditions Wombat, Un amour inhumain, est au confluent de ces deux veines, le policier et le fantastique.
375
« La comparaison entre un service hospitalier classique et un service professionnel d’un tournoi du Grand Chelem est donc un exercice biaisé », estime la Fédération française de tennis.
376
Joko Widodo, élu président de l’Indonésie en 2014, entend relancer les exécutions dans les affaires de drogue, notamment pour les condamnés étrangers, et rejette en janvier 2015 la demande de grâce de Serge Atlaoui.
377
Le demies dames reportées à vendredi Le quart de finale dames entre Simona Halep (3e mondiale et détentrice du titre) et la jeune américaine Amanda Anisimova (51e à 17 ans) devait ouvrir à 14 heures le programme sur le court central Philippe-Chatrier.
378
Lire aussi Prêt immobilier : négociez des avantages si vous domiciliez vos revenus à la banque Gare au taux de l’assurance liée au prêt Avec des nivaux de taux aussi bas, il peut même être intéressant de renégocier son crédit, même si l’on a emprunté à des conditions favorables.
379
Elles posent rarement en couverture des magazines, sont peu défendues par les féministes, apparaissent à peine dans les statistiques de Pôle emploi, ne sont guère interrogées dans les enquêtes sur les agressions sexistes…
380
Des créations paysagères, des jardins mobiles, des ateliers autour des plantes, une serre de camélias pensée par Chanel, dont c’est la fleur emblématique, et même des stands pour végétaliser son intérieur.
381
idjan
Depuis neuf ans, Andy Costa plaide la cause du deux-roues, son casque de vélo vissé sur la tête.
Il milite pour l’installation de pistes cyclables à Abidjan.
382
Pour l’avocat, cette décision de justice vient confirmer que, « dans le cadre de la répression policière et judiciaire des “gilets jaunes”, des pouvoirs exorbitants ont été donnés aux forces de l’ordre, sans égard pour les exigences constitutionnelles ».
383
« Au total, on estime que plus de 100 000 personnes vivant en précarité sur les pentes du mont Elgon sont en grand danger et doivent être relogées pour éviter le risque de glissements de terrain », a ajouté le cabinet du premier ministre.
384
En récupérant la liste des participants à 21 conférences phares du domaine en 2018, 22 400 personnes ont été identifiées, soit 36 % de plus qu’en 2015 et 16 % de plus qu’en 2017
385
Il faut y répondre et c’est pourquoi je transmets au parquet l’ensemble des informations et des documents en ma possession », expliquait alors M. Marleix.
386
« Quand un mâle croise des oursons qui ne sont pas de sa lignée, il les tue pour provoquer une remise en chaleur de la mère afin de se reproduire, c’est ce qui a dû se passer », précise le délégué régional Occitanie de l’ONCFS, Nicolas Alban.
387
Emmanuel Macron, Theresa May, le prince Charles, la reine Elizabeth II, Donald et Mélania Trump, le président grec Prokopis Pavlopoulos et Angela Merkel participent à la cérémonie de commémoration du « Jour J », le 5 juin à Portsmouth.
388
Après un déplacement à Genève, le 11 juin, pour célébrer les 100 ans de l’Organisation internationale du travail, puis à Malte, le 14 juin, pour le 6e sommet des pays du sud de l’Union européenne (Med7)
389
Le directeur général, Pascal Demurger, à la tête du groupe depuis dix ans, explique plus précisément pourquoi et comment il veut faire de l’« intérêt général » un atout concurrentiel face aux géants de la rupture numérique.
390
Les deux groupes ont en effet annoncé « avoir conclu un partenariat de recherche dans le cadre duquel les deux sociétés comptent tester et éprouver le prototype Uptis afin d’en équiper des voitures dès 2024. »
La concurrence n’est pas en reste
391
Le cardinal australien George Pell, ancien numéro trois du Vatican, a contesté mercredi 5 juin en appel sa condamnation à six ans de prison pour des agressions sexuelles contre des enfants de chœur en 1996 et 1997.
392
Bruno Barbier / Photononstop Située en zone industrielle, le site de Dolin ne vaut pas le détour.
Au bord de l’étang de Thau, les ostréiculteurs conseillent de le boire pur, sur glace, en accompagnement de quelques huîtres.
393
Les grandes plates-formes n’ont pas tant un problème de modération qu’un problème d’amplification, arguent des chercheurs, comme l’Américaine Renée di Resta, qui a notamment travaillé sur la diffusion des messages antivaccination.
394
Il n’échappera à personne les véritables raisons qui conduisent ceux qui ont pris l’initiative de diffuser de telles informations de m’atteindre à dix mois des élections municipales. »
395
Le compte parodique est dans le viseur de plusieurs personnalités politiques de la majorité après que ce même schéma s’est répété plusieurs fois, notamment aux dépens de la secrétaire d’Etat à l’égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa.
396
FRANCK FIFE / AFP
« C’est votre argent, ce n’est pas le nôtre »
« C’est votre argent, ce n’est pas le nôtre, a-t-il dit aux fédérations membres.
FRANCK FIFE / AFP
397
Albus Dumbledore est le digne représentant d’Epictète, pour qui une bonne part du malheur des hommes tient à ce qu’ils portent leur désir sur de mauvais objets, c’est-à-dire sur des objets dont il ne dépend pas d’eux de les posséder.
398
Les syndicats n’ont pas l’intention de laisser échapper la manne financière pour les troupes quel que soit le résultat des négociations.
399
En août 2018, un autre bateau commercial, le Sarost 5, était resté bloqué plus de deux semaines en mer avec les 40 immigrés clandestins qu’il avait secourus.
400
Près de 180 000 personnes ont participé, mardi soir, dans le parc Victoria de Hongkong, à la veillée de commémoration des trente ans de la sanglante répression du mouvement de la place Tiananmen, en 1989.
401
Editorial du « Monde ».
Lien distendu Autres temps, autres mœurs, autre conception du rôle de l’histoire.
Le Monde
402
Enfin, de nombreux éloignements n’aboutissent pas, du fait des refus d’embarquer des personnes ou des commandants de bord des avions, de l’insuffisance des moyens d’escorte de la police ou encore de l’absence de vols, ou de places sur un vol.
403
Dès le premier trimestre 2020, dans une douzaine de pays, on pourra régler des achats ou transférer de l’argent grâce à une « monnaie Facebook », selon la BBC.
404
Les familles de Pékin ou Shanghaï sont en effet prêtes à casser leur tirelire pour offrir les meilleurs campus à leur enfant : 363 000 sont entrés aux Etats-Unis en 2018, à un rythme moins soutenu depuis 2017.
405
Qui a tué Walter Lübcke, le préfet de Cassel (Hesse), retrouvé sur la terrasse de sa maison, une balle dans la tête, dans la nuit du samedi 1er au dimanche 2 juin ?
406
Lors de sa campagne pour la mairie de Paris, en 2014, Anne Hidalgo avait promis de créer un nouveau complexe funéraire, incluant un crématorium.
407
Même le maire de Nice, Christian Estrosi, qui avait choisi de voter LR aux européennes, a refait un pas vers la majorité, mardi, en se disant prêt à former « une coalition » avec LRM
408
Il a été placé depuis en résidence surveillée
« Bien sûr, nous aimerions voir Michael au forum car il en a été un participant actif depuis quinze ans.
409
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A droite, Gérard Larcher invite à sa table et évite les sujets qui fâchent Le parti de Marine Le Pen assure que les électeurs ou élus LR n’ont plus d’autres choix que de choisir entre le RN et La République en marche (LRM).
410
Au Canada, les femmes autochtones « sont douze fois plus susceptibles d’être victimes de violence que les femmes non autochtones », selon le rapport rendu public le 3 juin, au cours d’une cérémonie.
CHRIS WATTIE / REUTERS
411
L’équipe de France féminine figure parmi les favorites mais pourrait croiser sur sa route des équipes redoutables, comme les Etats-Unis, championnes du monde en titre.
412
Mardi, au quatrième jour de la grève de la faim du moine, des nationalistes bouddhistes avaient défilé à Colombo et Kandy, ville du centre du pays, où Rathana Thero avait commencé son jeûne.
413
La dispersion a fait plus de 100 morts, selon des médecins, brisant l’espoir de voir émerger sous peu une transition démocratique négociée entre civils et militaires.
LAURENT VAN DER STOCKT POUR « LE MONDE »
414
L’offre déposée mercredi et valable jusqu’au 27 juin prévoit l’apport de 120 millions d’euros de liquidités et la conversion de plus de 1,4 milliard d’euros de dette en capital du groupe.
415
« Nous avons rempli notre part du contrat, nous sommes prêts, triomphait mardi 4 juin, le premier ministre Zoran Zaev, à l’issue d’une rencontre avec Jean-Claude Juncker, à Bruxelles.
416
Acquise en 2016 par le fonds japonais SoftBank, Arm dessine l’architecture de microprocesseurs qui se retrouvent partout L’une d’entre elles, Arm Holding, sise à Cambridge,
417
Les syndicats y voient le début de la désagrégation du salariat et des garanties qui y sont associées (Sécurité sociale, assurance-chômage…).
418
Pour ce type de contrat, en effet, la commission d’appel d’offres dans laquelle siègent des élus de la majorité comme de l’opposition, n’est pas consultée.
419
Seize à table autour du maître de séance Pause, a décrété le président du Sénat, Gérard Larcher, appelant les principaux protagonistes à s’asseoir autour d’une même table et à se parler
420
Les pays exportateurs de pétrole, de gaz ou d’aluminium ont ainsi tiré profit du supercycle des matières premières qui a vu les cours de l’énergie et des métaux plus que tripler entre 2001 et 2011 et le prix des produits agricoles augmenter de près de 150 %.
421
L’AP-HP a réalisé une vidéo sur le sujet : La patiente, qui avait un projet de deuxième enfant, s’est fait prélever des ovocytes immatures par ponction ovarienne à travers le vagin, sous contrôle échographique, sans aucune stimulation hormonale préalable.
422
Le casting, pourtant, semble faire consensus : au cours des quatre prochaines années, John Elkann, l’actuel président de FCA et d’Exor, dirigera le conseil de la nouvelle holding, et Jean-Dominique Senard, le président de Renault, sera, lui, nommé patron opérationnel.
423
Pour les chercheurs, les pays les plus égalitaires ont un ratio où les revenus des 20% les plus riches représentent entre 3 et 4 fois ceux des 20% les plus pauvres.
424
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les tensions commerciales compliquent la tâche de la BCE Sa mission, déterminante, sera de piloter l’élaboration des prévisions macroéconomiques de l’institution, et de préparer ses décisions de politique monétaire.
425
La sénatrice poursuit : « Nous avons transformé ce texte pour en préciser certains aspects et, surtout, nous avons supprimé ce qui nous paraissait dangereux.
Pourquoi vouloir déréguler ? »
426
Le projet n’a jamais été rentable Ce projet est né en 2005 de la rencontre entre Omar Bongo et Dominique Auroy, un entrepreneur tahitien désireux de faire des affaires au Gabon, raconte un des employés du domaine, Ruphin Ndoua, qui y travaille depuis sa création.
427
Avertissement à l’Italie Surtout, les incertitudes s’accumulent sur l’environnement extérieur, alors que la bataille commerciale entre Pékin et Washington s’envenime, pesant sur les échanges et la confiance des exportateurs.
428
« Le nombre des participants ne cesse d’augmenter, car il est inacceptable que le chef du gouvernement continue à faire du business comme le fait M. Babis.
429
Par ailleurs, l’adhésion à l’OTAN en 1999 et celle à l’UE en 2004 ont fait « revenir la Pologne en Europe » tout en assurant les conditions de sa sécurité et de sa prospérité.
430
Pour peu que l’on y mette du sien, R3D3 facilite ainsi grandement le tri et le recyclage des déchets dans des lieux tels que les espaces publics, les cafeterias, les halls d’attente, ou encore les bureaux.
431
En rentrant du travail, d’une sortie, de l’université, il n’est plus nécessaire de faire ses courses dans un magasin, celles-ci attendent le client au drive piéton le plus proche de son domicile : un point de retrait facile d’accès à pied, où tout est déjà payé.
432
Car comme dans l’univers de la mode, des acteurs digitaux s’emparent peu à peu du marché de la montre de seconde main, de Chronext à Montredo, en passant par Watchbox ou Chrono24.
433
Plus de 2 000 personnes ont contracté le virus Ebola, et 1 346 sont mortes depuis la déclaration, il y a dix mois, de l’épidémie qui sévit dans l’est de la République démocratique du Congo (RDC), selon les derniers bulletins du ministère de la santé.
434
, l’arbuste qui devait « symboliser la ténacité de l’amitié » entre la France et les Etats-Unis n’a pas supporté, de source française, la quarantaine phytosanitaire qui lui avait été imposée après sa très médiatique plantation.
435
Il a également admis qu’autant sous Frédéric Schlesinger – resté seulement un an, il venait, lui aussi, de Radio France – que sous Laurent Guimier, les « grilles n’avaient pas trouvé leurs auditeurs ».
436
Concrètement, les jeunes utilisateurs, après avoir fourni un document d’identité et un justificatif de domicile, ont « épinglé » le site Internet du Pass culture sur l’écran d’accueil de leur smartphone.
437
ISSOUF SANOGO / AFP
Une présence bénéfique des chercheurs Anne Pusey a travaillé dans le parc national de Gombe, en Tanzanie, pendant quarante ans.
438
Booksmart frappe autant par la minutie avec laquelle il procède à la mise au jour (mais jamais à la subversion) des mécanismes de la comédie adolescente que par le brio avec lequel l’opération est menée.
439
» explique Lévan Sardjevéladzé, qui insiste par ailleurs sur la dimension immuable de l’animal mythologique : « On ne voulait pas quelque chose de connoté, qui puisse vieillir six mois plus tard, comme les manettes d’or ou un logo pixelisé.
440
« L’avantage de l’action de groupe, c’est qu’il s’agit d’une démarche collective, portée par un syndicat » C’est Catherine Vinet-Larie, élue prud’homale CGT et retraitée de la CEIDF, qui a proposé cette démarche à la section CGT de cette banque.
441
Avant d’entamer une carrière dans le football et d’être élu en 1967 à la présidence de l’AIK, club de l’élite du football suédois, et d’être propulsé en 1985 à la tête de la fédération de son pays.
442
L’abbaye Saint-André, à Villeneuve-lès-Avignon Le jardin à l’italienne de l’abbaye Saint-André, à Villeneuve-lès-Avignon.
443
« Emmanuel Macron a fait la promesse en juin 2015 de sauver l’aciérie toute neuve de Saint-Saulve (Nord) cédée par Vallourec à Ascométal et rebaptisée Ascoval » (Emmanuel Macron, le 29 juin 2015, à l’époque ministre de l’économie, à Saint-Saulve).
444
Appel à la grève et à la désobéissance civile Le mouvement de contestation a appelé à poursuivre la mobilisation et rejeté l’appel à des élections par les militaires au pouvoir.
445
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les serres chauffées pour produire des fruits et légumes à contre-saison, symbole d’une industrialisation du bio Le Monde
446
Des analyses scientifiques tout récemment menées ont montré que cette œuvre a été exécutée par un artiste de premier plan au sein de l’atelier de Léonard de Vinci : il y a d’ailleurs de grandes chances que ce soit l’artiste lui-même. »
447
Le langage étant aussi vecteur de transmission, le cinéaste s’est beaucoup intéressé aux situations d’apprentissage
Une curiosité mêlée d’inquiétude Le langage étant aussi vecteur de transmission, le cinéaste s’est beaucoup intéressé
aux situations d’apprentissage
448
le révérend James Cleveland
Après les victoires du mouvement pour les droits civiques, les Afro-Américains ont entamé une nouvelle traversée du désert.
449
, Saïgon, la pièce de Caroline Guiela Nguyen, a connu un succès comme on en voit peu, tournant en France et à l’étranger – partout en Europe, d’Athènes à Moscou, en Chine, au Vietnam et en Australie – pendant deux ans.
450
Le Domaine de Chantilly prend un peu d’avance avec une autre exposition d’envergure internationale et inédite, autour de son large carton dit de la Joconde nue.
451
Quand l’exilée arrive à la ferme familiale, le vieil homme est mort et Monica se voit contrainte de rester dans la vieille maison en compagnie de sa mère, le temps de vendre la propriété.
452
Le plus intéressant du film tient aux formes extérieures de sa prospérité : des scooters plutôt que des voitures, des boîtes de nuit minables et des restaurants de friture plutôt que des établissements de luxe.
453
Autant de situations où les installations urbaines virent au grand capharnaüm, comme si le monde n’était plus qu’une chambre d’enfant en désordre.
454
Les scènes du film semblent naître de la collision entre une idée de cinéma et la réalité des paysages, des décors, des visages – le cinéaste s’adapte à eux, et non l’inverse.
455
« La prison militaire de Tadmor semble avoir été conçue pour infliger aux détenus des souffrances et une humiliation maximales, pour les terroriser et pour briser leur moral »
456
En septembre 2015, les festivals de Telluride (Colorado) et de Toronto (Canada) annonçaient fièrement la projection d’Amazing Grace, qui devait sortir en salle dans la foulée.
457
Pas pour les filles ?, de Mélissa Plaza, Robert Laffont, 252 pages, 20 euros Lire aussi Résultats et calendrier de la Coupe du monde féminine de football 2019
458
A l’occasion de la Journée mondiale des donneurs de sang, le 14 juin, l’EFS lance l’opération « #PrenezLeRelais » : près de 7 000 collectes seront organisées dans toute la France entre le 11 juin et le 13 juillet.
Lire aussi
459
Qualifié pour les quarts de finale de Roland-Garros pour la dixième année de suite – même Nadal n’égale pas ce record – et éjecté du tournoi à ce stade les deux dernières années, Djokovic s’estime « au plus proche du meilleur niveau que je puisse atteindre sur terre battue ».
460
George Batts, démineur de 18 ans Le 6 juin 1944, le volontaire du Middlesex, près de Londres, fait partie, du haut de ses 18 ans, de la seconde vague qui déferle à 10 h 30 sur Gold Beach, nom de code d’une des cinq plages du Débarquement.
461
Article réservé à nos abonnés
, on s’est d’abord heurté à la difficulté de définir le burn-out, puis on s’est aperçu qu’on avait plus de burn-out que d’accidents physiques.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Santé mentale au travail : plus d’un travailleur sur cinq en situation de risque
462
Depuis 2014, les entreprises ont levé en France 19,3 milliards d’euros, dont 2,8 milliards sur le marché primaire par voie d’introductions en Bourse, et 16,5 milliards sur le marché secondaire, selon les chiffres du site d’Euronext.
463
Emmanuel Macron avait appelé de ses vœux ce « plan stup », en mai 2018, pour une présentation en juillet de la même année
464
C’est-à-dire ?
Pas du tout !
Le populisme, c’est être dans une posture et instrumentaliser les difficultés sans se donner les moyens d’y répondre.
465
« Au tennis, comme dans de très nombreux sports, la question du timing est cruciale. »
Au tennis, comme dans de très nombreux sports, la question du timing est cruciale.
466
La réforme se fera notamment au nom de l’équité : le nouveau système permettra d’englober l’ensemble des rémunérations et organisera un transfert financier des salariés les plus stables vers les travailleurs aux trajectoires plus hachées.
467
En contrepartie, le premier est soupçonné d’avoir accordé au second des délais de paiement avantageux dans le cadre du projet immobilier qu’il comptait mener dans la commune des Hauts-de-Seine : les « Tours de Levallois », dont le tribunal a retracé l’histoire.
468
Depuis mi-février, plus de 1 500 livres (les manuels scolaires ne font pas partie de l’offre) ont été réservés par les jeunes Finistériens volontaires pour tester ce nouveau dispositif lancé par le ministère de la culture.
469
La loi du 23 mars 2019 de programmation 2018-2022 et de réforme de la justice impose cette étape afin de désengorger les tribunaux et « de favoriser des modalités plus apaisées et plus rapides de règlement des différends pour les citoyens », explique le ministère de la justice.
470
Parce qu’à quelques exceptions près, répond Laurence Paoli, ces institutions communiquent d’abord sur le divertissement, ensuite seulement sur la conservation, puis sur l’éducation.
471
En ce sens, le mode de management de Claude Onesta [entraîneur de l’équipe de France de 2008 à 2016, aujourd’hui responsable de la performance pour les JO de 2024] est fort intéressant.
472
Par ailleurs, la British Horse Society a fait réaliser des études chez des cavaliers par des universitaires, pour alimenter un rapport sur les bénéfices pour la santé de l’équitation et autres activités liées au cheval, publié en 2011.
473
Son programme peut se résumer en quelques mots : recentrage à gauche sur la politique économique et sociale, et droitisation sur l’immigration et l’intégration.
474
Les footballeuses ont fait leur entrée sur les terrains, sur les écrans de télévision… puis dans les pages des dictionnaires.
475
Amnesty International appelle la France à « mettre fin au harcèlement et aux agressions » à l’encontre des défenseurs des droits humains qui aident les migrants à Calais et Grande-Synthe, selon un rapport de l’organisation non gouvernemntale (ONG) publié mercredi 5 juin.
476
« Comme si l’audience ne servait à rien » Le tribunal examinait la situation de Bernard P., un technicien réseau de 51 ans qui s’est suicidé la veille de son anniversaire, le 4 septembre 2008, en se jetant d’un viaduc.
477
Depuis la fin mai, ce n’est que vers 2 heures du matin que Mme Sayyed arrive à remplir ses bidons.
Mais le remplissage est de plus en plus aléatoire.
478
Pour les paiements en ligne, Adyen vend à ses commerçants un paiement « sans friction », qui saute la case de la sécurisation de la transaction par l’envoi d’un code SMS.
479
Elles doivent être pleinement associées au partenariat pour la gestion des crises et la résolution des conflits car il n’y aura de paix durable sans la participation des femmes. »
480
La Californie était depuis les années 1970 l’un des Etats où le secret sur les infractions commises par les policiers était le mieux gardé, bien qu’elle fût aussi l’un de ceux où ils ont la gâchette particulièrement rapide.
481
Tout de noir vêtus, Pierre-Antoine Charpentier, 21 ans, et Ludivine Besacier, 30 ans, répondent avec calme aux questions de la présidente de la 23e chambre correctionnelle du Tribunal de Paris, mardi 4 juin.
482
Il y a eu un autre 4 juin en 1989 et celui-là fut joyeux
En Hongrie où le peuple était plus sage, ayant vu sa propre insurrection écrasée dans le sang en 1956, les réformateurs du parti appuyèrent le travail de démolition.
483
Le numéro deux mondial, Royal Carribean, propriétaire notamment du Symphony of the Seas, le plus gros paquebot du monde (362 mètres de long et plus de 8 000 passagers à bord) en a, lui, rejeté quatre fois plus.
484
A l’occasion de la Coupe du monde féminine 2019, la Fédération française de football (FFF) et la Fédération internationale de football association (FIFA) déploient une stratégie de communication visant à promouvoir le sport féminin et l’accès des jeunes filles au football.
485
Ce troll-là vient d’une autre étymologie, issue du bas latin cette fois : le verbe tragulare, « attirer à soi », venu du latin classique tragula, qui désigne une sorte de javelot utilisé autant pour la guerre que pour la chasse.
486
C’est dans ce contexte que surgit cette affaire de viol, gravissime.
C’est ici que les versions divergent.
C’est à partir de là que Neymar dérape.
487
« Les Particules » : des adolescents en pleine instabilité Documentariste, Blaise Harrison signe avec Les Particules son premier long-métrage de fiction.
488
Au total, le groupe compte actuellement 13 600 salariés dans le monde, dont 1 800 en France.
Elles vont notamment concerner une centaine de salariés du siège social à Clichy (Hauts-de-Seine), qui en comprend actuellement quatre cents, a précisé à l’Agence France-Presse (AFP) Sophie Palliez-Capian, directrice des relations extérieures du groupe
Au total, le groupe compte actuellement 13 600 salariés dans le monde, dont 1 800 en France.
489
On recommande aussi : The Muse Case de Zugu Case CRÉDIT SARAH KOBOS / WIRECUTTER
Outre le Smart Keyboard Folio, la seule coque fabriquée par Apple pour les iPad 2018 est le Smart Folio pour iPad Pro 11 pouces et le Smart Folio pour iPad Pro 12,9 pouces (3e génération).
CRÉDIT SARAH KOBOS / WIRECUTTER Note :
490
AURORE MESENGE / AFP
Ce cortège de blouses blanches défilait à Paris à l’initiative du collectif Inter-Urgences, qui réclame une augmentation de 300 euros net des salaires, des hausses d’effectif et une meilleure sécurisation des locaux.
491
Leur but n’est pas de construire des systèmes pour condamner ce qui existe, mais de nous inciter au contraire à nous en « contenter », au double sens de « ne pas rêver d’autre chose » et de « en éprouver de la joie ».
492
23 €
Dans Brouhaha (Verdier, 2016), Lionel Ruffel, professeur à l’université Paris-VIII qui signe aujourd’hui Trompe-la-mort, s’interrogeait sur les significations que recouvre pour l’art le mot « contemporain ».
493
Après la commémoration, tous les grands sujets ont été abordés entre les deux présidents, depuis l’Ukraine jusqu’au Sahel en passant par la Libye et le Moyen-Orient.
494
Meilleure joueuse et buteuse lors de la CAN 2018, elle sera l’un des principaux atouts d’une équipe articulée autour de la capitaine, Janine van Wyk (JVW FC, Afrique du Sud), par ailleurs engagée dans la lutte pour la défense de la communauté homosexuelle.
495
Du lundi au vendredi, de 9 h à 14 h ; mercredi, de 9 h à 14 h et de 17 h à 20 h ; dimanche, de 10 h à 14 h.
Du lundi au vendredi, de 7 h à 16 h ; samedi de 7 h à 15 h 30.
496
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
497
Ce ne sera pas vraiment une console, ni un PC, mais on pourra lancer un jeu sur son ordinateur, ou avec une manette Stadia devant sa télé.
498
Sur ces jeunes âgés de 16 à 25 ans, 11,5 % « sont en difficulté de lecture », indique une note de la direction de l’évaluation, de la prospective et de la performance (DEPP), qui dépend du ministère de l’éducation.
499
« Ni reconversion, ni indemnisation »
On nous avait dit qu’on serait accompagnés, mais rien n’a été fait : ni reconversion, ni indemnisation.
500
« Je suis quelqu’un qui a eu l’occasion en 1973 de se coucher sur la chaussée avec tous ses élèves pour se joindre aux autres quinze mille élèves ou parents ou citoyens de Mazamet (Tarn) pour signifier au grand public l’étendue de l’hécatombe routière. »
501
Mohammad-Ali Najafi explique également qu’à plusieurs reprises, il a proposé le divorce à Mitra Ostad, mais qu’elle ne l’a jamais accepté.
502
Deux conditions ont été fixées par la LFP : le club en déplacement devra communiquer le nombre de ses supporteurs dix jours avant le match pour permettre au club qui reçoit de s’organiser, et la mise en place de ce tarif sera limitée à 1 000 places maximum par rencontre.
503
Il existe aujourd’hui une trentaine de « tables de quartier », qui font vivre la participation citoyenne de façon pérenne, estime la professeure de l’université du Québec à Montréal.
504
Lauréat du Grand prix du roman de l’Académie française en 2017 et ancien ambassadeur auprès de l’Unesco, a été élu au premier tour avec 18 voix, a indiqué l’Académie dans un communiqué.
505
Mais il leur faudra plus que cela pour décrocher une qualification et retrouver les huitièmes de finale, comme il y a quatre ans, leur meilleure performance à ce jour en Coupe du monde.
506
Il faut le rappeler, le sport contemporain était conçu à l’origine comme un outil d’apprentissage et d’expression de la virilité et de la masculinité.
507
Une expérience solitaire et introspective : « J’avais besoin d’un peu de temps loin de tout pour comprendre où allait ma relation avec la musique, explique-t-elle de sa voix posée.
508
La saison 2, de même que le début de cette saison 3, va donc se figer dans une suite étouffante de carnages, assauts, punitions corporelles, trahisons, sans pour autant approfondir le propos de la saison 1
509
Les partenaires avec qui nous avons travaillé cherchent à monter en gamme. L’idée est que nous arriverons mieux à gérer les situations en coopérant sur le plan bilatéral et en multipliant les partenariats. »
510
Principale décision : la Ville de Paris entend lancer dans quelques mois un appel d’offres pour ramener à deux ou trois seulement le nombre de sociétés autorisées à exploiter des trottinettes en libre-service dans la capitale.
511
« Les décisions qui ont pour objet de réduire progressivement au silence les journalistes et les parlementaires sont inacceptables et contraires à l’esprit d’une démocratie. »
512
C’est tolérance zéro !
C’est malheureux.
C’est une question de crédibilité pour toute l’Afrique », avait déclaré Gianni Infantino, mercredi.
513
Supprimer le classement de sortie et sa fameuse « botte », soit les 12 à 15 premières places, qui propulsent directement et à vie les meilleurs élèves dans les prestigieux et puissants grands corps (inspection des finances, Conseil d’Etat et Cour des comptes).
514
Voici un aperçu en images.
Lire l’article : Dora Maar, bien plus qu’une muse
515
Les députés (LREM) Marie Lebec et Sylvain Waserman, et le physicien, créateur d’entreprises, Jacques Lewiner, sont en effet
« Le brevet français n’est pas un vrai brevet »
516
« Au fur et à mesure qu’ont disparu les acteurs de 1944, la mise en spectacle s’est substituée au témoignage » (Photo : timbre édité par la Poste britannique pour le 75e anniversaire du Débarquement).
517
Le rappeur Rohff condamné à cinq ans de prison pour violences Ce 21 avril 2014, Rohff était entré accompagné de plusieurs hommes dans le magasin Unkut, boutique « officielle » de la marque de vêtements fondée par le rappeur Booba, située dans le quartier parisien de Châtelet.
518
Début mai, elle avait réitéré cet ultimatum en donnant un nouveau délai de soixante jours aux militaires pour remettre le pouvoir aux civils.
519
« La situation est tellement dégradée que nous ne pouvons pas attendre, au risque de voir les morts se succéder dans les salles d’attente », a lancé à la ministre François Braun, président de l’association SAMU-Urgences de France qui la recevait jeudi au congrès.
520
Article réservé à nos abonnés Lire aussi 6 juin 1944 : « Une célébration de plus en plus instrumentalisée par la diplomatie » La paix n’est pas l’absence de guerre, mais plutôt le caractère invraisemblable de la guerre.
521
La dernière compagnie baleinière des Etats-Unis, Del Monte, située à Richmond, au nord de la baie de San Francisco, qui fabriquait des aliments pour chiens à partir de la chair des cétacés, a fermé ses portes en 1971, juste avant que la loi ne prenne effet.
522
Le mouvement de grève des personnels paramédicaux, démarré il y a près de trois mois, touche quelque 80 services partout en France, selon le collectif Inter-Urgences.
523
Lire aussi Après la démission de sa présidente, le SPD se réorganise Immobilisme et incertitude Treize mois après sa laborieuse mise en place, le quatrième gouvernement de Mme Merkel est à bout de souffle.
524
« Il faudra aussi mettre en place une meilleure répartition et planification des congès », complète Mme Chavanier. L’intersyndicale devait organiser une assemblée générale à partir de 13 heures, ce jeudi.
525
C’est efficace pour les notions à apprendre par cœur, mais les chansons ne pourront jamais remplacer un cours », estime-t-elle.
De plus, pour être efficace, toute stratégie doit être personnalisée.
526
Ces rois de l’approximation architecturale et géographique confondent sans doute la « Joconde » et la « Vénus de Milo », mais tant que c’est dans le même guide, ça ne compte pas hein.
527
Le secteur des urgences de l’hôpital de Lons-le-Saunier, dont la direction n’a pas donné suite aux sollicitations du Monde, est décrit par les soignants comme à bout de souffle.
528
En crise depuis leur déroute aux européennes – le plus mauvais score de la droite sous la Ve République, 8,48 % – Les Républicains se cherchent un nouveau patron après la démission de Laurent Wauquiez, dimanche 2 juin.
529
Rafael Nadal à Roland-Garros, le 5 juin.
Mais pour moi, la pression ne vient jamais de ce que la presse écrit ni de ce que les gens à l’extérieur pensent.
530
De fait, le groupe qu’ont rejoint sans surprise les élus macronistes, au soir du scrutin du 26 mai, est en position de pivot, tout comme les Verts, pour tenter de sceller une alliance entre les partis pro-européens, face à des extrêmes droites bien représentées, mais éclatées.
531
La surprise : l’Américaine Amanda Anisimova en demi-finales L’Américaine Amanda Anisimova, 51e joueuse mondiale, a battu, jeudi 6 juin, la Roumaine Simona Halep 6-2, 6-4, et s’est qualifiée, à 17 ans, pour sa toute première demi-finale en Grand Chelem à Roland-Garros
532
Comme si rejoindre la cohorte des 10 % de femmes portant plainte – dont seulement une sur dix verra son agresseur condamné – était la seule issue, la seule voix acceptable et utile : Porte plainte ou ferme-la !
533
A sa droite, le Rassemblement national, de Marine Le Pen, a réussi à attirer une forte proportion de son électorat populaire et conservateur.
534
Réception sous les ors du Kremlin, soirée au Bolchoï, prêts de pandas chinois au zoo de Moscou… Xi Jinping et Vladimir Poutine ont insisté sur le « niveau sans précédent » de la relation entre les deux pays, selon la formule du président russe.
535
A Santa Clara, les étudiantes footballeuses bénéficient d’installations modernes, qui feraient pâlir de jalousie certains clubs professionnels : un stade de 7 000 places, un terrain d’entraînement et un bâtiment tout entier pour elles.
536
« Nos collaborateurs sont le socle sur lequel reposent notre réussite, notre performance et l’expertise que nous apportons à nos clients, insiste Bernard Gainnier, Président de PwC France & Afrique francophone.
537
« Grace à Allah le tout-puissant, les soldats du califat ont réussi à repousser une attaque de l’armée croisée mozambicaine dans le village de Metubi, près de Mocimboa, où ils ont riposté avec de nombreuses armes.
538
Cette histoire en dit long sur les peurs du Parti communiste chinois (PCC).
D’un côté, Liu Xiaobo, lettré, pacifiste, légaliste, défenseur déterminé et réfléchi des libertés publiques.
539
En tout cas, le lanceur d’alerte, soutenu en interne notamment par le syndicat SUD-Rail, ne baisse pas les bras et dépose de nouvelles plaintes à Lyon, puis auprès du Parquet national financier, qui a, lui, décidé d’enquêter.
540
L’aventure italo-française la plus aboutie dans le secteur est sans doute l’épopée Simca
L’aventure italo-française la plus aboutie dans l’automobile est sans doute l’épopée Simca.
541
Non loin, Toulon héberge la première base navale française, port d’attache du porte-avions Charles-de-Gaulle et de sous-marins nucléaires d’attaque.
542
Ils avaient 18 ans, 20 ans, 28 ans ; ils venaient du Canada et des Etats-Unis, de Grande-Bretagne, de Belgique, de Pologne, de Norvège, de France aussi, afin, leur écrivait le général Eisenhower, de « balayer la tyrannie qui s’exerce sur les peuples opprimés d’Europe ».
543
, a-t-il déclaré mercredi à l’adresse des proches
Un procès contre des responsables des deux hôpitaux aura lieu plus tard, avec Niels Högel comme témoin.
544
C’est ce que je veux car je veux voir une vraie démocratie émerger dans mon pays », assure-t-elle.
« Je n’entre dans aucune des deux cases »
545
C’est le trésor le mieux gardé de France.
Dans un récit, il raconte sa plongée dans « la plus gigantesque mine d’or de notre monde contemporain ».
546
Le premier ministre conservateur, Scott Morrison, reconduit le 18 mai, a déclaré, mardi, qu’il croyait fermement à la liberté de la presse mais qu’il fallait respecter des règles strictes en matière de secret-défense.
547
En analysant 26 études sur le mode de consommation des Américains, les scientifiques ont également conclu que boire uniquement de l’eau en bouteille apporte 90 000 microparticules de plastique en plus chaque année – soit plus du double que ceux qui boivent au robinet.
548
Mercredi 5 juin, sur le plateau du « 20 heures » de France 2, c’est la présidente de la région Ile-de-France, Valérie Pécresse, qui a annoncé qu’elle quittait le parti Les Républicains (LR).
549
Les enquêteurs pointent ainsi que le fonds a toujours retenu les hypothèses pessimistes sans l’expliciter, que le ton était « polémique et orienté », que certains chiffres restaient « approximatifs ».
550
Une première fois après la tentative d’empoisonnement, en mars 2018, dans le sud de l’Angleterre, de l’ex-agent russe Sergueï Skripal, passé à l’ennemi britannique, par deux membres de la direction générale du renseignement militaire russe (GRU, devenu GU).
551
Pour autant, la Commission Juncker est sur le départ (le président de la Commission et son équipe seront remplacés théoriquement au 1er novembre 2019), et elle n’a pas envie de laisser en héritage un conflit ouvert avec un pays membre.
552
Le secteur affûte ses arguments Paris devra avancer prudemment pour ne pas fragiliser la compagnie nationale, qui ne cesse de perdre des parts de marché face à British Airways, Lufthansa et les low cost.
553
Les responsables de l’opposition, à commencer par ceux de la SPA, et plus largement, de la coalition du mouvement des civils, les Forces pour la liberté et le changement (FFC), sont entrés dans la clandestinité.
554
Clairement, le groupe italo-américain cible Bercy comme responsable de l’échec du projet Que s’est-il passé pour que, dix jours après sa révélation, la proposition de créer un numéro trois mondial de l’automobile sombre corps et biens ?
555
Les manifestations à répétition des « gilets jaunes » obligent en effet à retirer des engins et des barrières chaque vendredi, ce qui provoque des retards et des chevauchements de travaux qui n’étaient pas prévus.
556
Selon le baromètre de la commande publique publié début mai, avec un montant de 21,5 milliards d’euros (+ 2 milliards par rapport au premier trimestre 2018), celle-ci a pratiquement retrouvé au premier trimestre les plus hauts niveaux des années 2012 et 2013 pour la même période.
557
C’est un dispositif encore méconnu, mais qui a déjà rapporté gros à Bercy.
Un million d’euros, c’est déjà conséquent. »
558
Après des mois de travail, quatre équipes internationales d’architectes et d’urbanistes ont dévoilé, jeudi 6 juin, leurs propositions pour le boulevard qui entoure Paris, mais aussi pour les autoroutes et les grandes voies rapides d’Ile-de-France.
559
La Chine bénéficie d’une croissance stable, d’un marché du travail dynamique et de revenus qui augmentent, s’est félicité le président Xi Jinping, en visite à Moscou, dans un entretien publié, mercredi 5 juin, par les médias russes.
560
Alors qu’ils ne connaissent rien à l’entreprise, rien au produit et rien aux équipes ? », s’étonne un bon connaisseur du groupe au losange.
561
Nous souhaitons aboutir à un accord de gestion des emplois et des parcours professionnels (GEPP), qui permettra d’accompagner l’évolution des compétences et comprendra des départs volontaires étalés sur trois ans, au fur et à mesure des réorganisations.
562
Dimanche, la BBC a affirmé que Petro-Tim avait secrètement versé, deux ans plus tard, une prime de 250 000 dollars (environ 222 000 euros) à Agritrans, une société contrôlée par Aliou Sall, frère cadet de Macky Sall.
563
Les malades basculent souvent dans la boulimie, ils nécessitent une prise en charge longue et complexe qui s’avère d’autant plus efficace qu’elle est précoce. L’Hôpital Sainte-Anne à Paris et un des centres de référence en France.
564
George Weah a annoncé le 29 mai le changement de la direction de la Banque centrale du Liberia (CBL), critiquée pour sa conduite d’opérations monétaires, ainsi que le lancement d’un programme du Fonds monétaire international (FMI) pour stabiliser la fragile économie du pays.
565
Ce n’est pas la Coupe du monde le plus important : il y a des choix difficiles à faire dans une carrière, j’aurais aimé jouer pour mon pays mais, si tu es sûre de toi et de tes valeurs, tu peux assumer ces sacrifices.
566
A 23 ans, le premier Ballon d’or féminin, la Norvégienne Ada Hegerberg, a décidé de ne pas disputer la Coupe du monde en raison de désaccords avec sa fédération.
567
Il assure aussi que tous les matchs de la Ligue des champions africaine doivent « se jouer avant le mois de juillet de l’année suivant le début de la compétition », alors que la finale de la CAN est prévue le 19 juillet au Caire.
568
Le 50 Best [classement des 50 meilleurs restaurants au monde lancé en 2002] compare l’incomparable en mettant dans le même sac des restaurants dispersés aux quatre coins du monde sans poser des limites de prix ou de genre.
569
« J’aimerais que l’on puisse s’asseoir pour écrire des chansons drôles, ou bien à propos du réchauffement climatique et de tout ce qui nous ferait nous sentir appartenir au monde, au lieu d’être entourés par les murs, les frontières et les politiques »,
570
Article réservé à nos abonnés Lire aussi New York à l’offensive face à une épidémie de rougeole chez les juifs ultraorthodoxes En pratique, les Etats-Unis ne sont jamais descendus à zéro cas.
571
Elle est un réquisitoire en règle contre la gouvernance du mouvement populiste de gauche.
Pour les signataires, il s’agit de préserver l’outil créé pour les élections de 2017.
572
mages.
Un assaut massif de milliers de bateaux et d’avions, qui a vu s’élancer sur les plages de Normandie plus de 150 000 soldats alliés,
573
A l’aube des années 1970, les corps ne se balancent plus aux branches, pourtant la peur est toujours présente et le danger palpable pour les étrangers comme pour ceux que les habitants continuent à appeler « les oncles » ou « les tantes », comme au temps de l’esclavage.
574
r/c/
Sont poètes aujour­d’hui tous ceux, estampillés ou non (slameurs, chanteurs, rappeurs…), qui appliquent ces quelques règles de base : ouvrir le sens aux sens, ne plus réduire le corps au cœur, l’affect au sentiment, le trouble à l’émotion…
575
Le constructeur Fiat Chrysler retire son offre de fusion avec Renault Face aux valses-hésitations du conseil d’administration de la firme au losange, Fiat Chrysler Automobiles (FCA) a en effet annoncé, jeudi 6 juin, qu’il renonçait à fusionner avec Renault.
576
La leader d’extrême droite s’était insurgée contre le procédé, en dénonçant une « méthode » utilisée « dans les régimes totalitaires ».
577
Felicia Simion se revendique du mouvement « Fine Art », un concept très large dans lequel une photographie n’est pas censée montrer une réalité extérieure comme dans le photojournalisme, mais doit faire ressentir la vision intérieure de l’artiste.
Les paysans roumains portent encore des vêtements traditionnels non seulement à l’occasion de fêtes contemporaines, mais aussi lors de fêtes qui remontent à la nuit des temps.
578
Il a formalisé son don et son talent dans des spectacles magnétiques La vocation de Tao Ye, né à Chongqing, au sud-ouest de la Chine, doit tout à une émission de yoga à la télé.
579
Le football français aura-t-il réussi sa Coupe du monde, même si, le soir du 7 juillet, il n’est pas auréolé d’un premier titre de champion du monde féminin ?
580
Emmanuel Macron, Donald Trump, et leurs épouses Brigitte et Melania participent à une cérémonie commémorative pour le 75e anniversaire du débarquement du 6 juin 1945 au cimetière militaire américain de Colleville-sur-Mer, jeudi 6 juin 2019.
581
Amazing Grace est le disque de gospel le plus vendu de l’histoire, le plus grand succès de la Lady Soul.
Quarante-sept ans d’attente pour une heure vingt-sept de magie pure.
582
Ma conviction est que le modèle économique mondial n’est pas durable s’il ne prend pas en compte ses impacts sociaux et environnementaux.
583
Reconduit dans les mêmes termes en juin 2004, le sondage montre un changement profond dans la perception des événements de la fin de la guerre en Europe, avec désormais 58 % pour les Etats-Unis.
584
« Il ne faut pas avoir le syndrome de Stockholm et laisser des entreprises qui s’efforcent de vous faire payer un maximum vous convaincre qu’elles se soucient davantage de vous »
585
Les cerises, kiwis, pamplemousses et clémentines sont aussi dans le rouge (à plus de 4 %), à la différence des bananes (1 %), pourtant testées 555 fois, et des nectarines (0,3 %).
586
Six autres mois plus tard, la villa de Marrakech est acquise avec l’argent d’Himola, par le biais d’une autre structure panaméenne, Hayridge, créée par Gestrust.
587
En 1984, en revanche, c’est une France mitterrandienne à l’aise dans sa relation avec l’Amérique triomphante de Reagan qui célèbre l’événement en grande pompe, marquant ainsi son attachement à la relation transatlantique sur fond de « nouvelle guerre froide ».
588
Neymar avait écrit sur Instagram, avant cette rencontre entre le Brésil et le Qatar en préparation de la Copa America 2019, que ce serait « l’une des parties les plus difficiles » de sa carrière « à cause des circonstances » – référence à l’accusation qui le vise.
589
CHRISTOPHE ENA / AP
Court Philippe-Chatrier Simona Halep (Roumanie/no 3) - Amanda Anisimova (Etats-Unis) Novak Djokovic (Serbie/no 1) - Alexander Zverev (Allemagne/no 5) (pas avant 14 h 30) Court Suzanne-Lenglen
590
Isolation supérieure Quelques copropriétaires minoritaires, dont Gilles B. et la SCI Rejos, assignent le syndicat et son syndic, la société Cap Immo Sud.
591
Quel parent ne s’est pas, un jour, inquiété des explosions de colère de Junior à la moindre frustration, senti accablé par ses comportements égoïstes, ou déconcerté par ses réactions de repli ?
592
Accusée ces dernières semaines de n’avoir pas mesuré l’ampleur du malaise et de l’épuisement des soignants qui y travaillent, la ministre de la santé, Agnès Buzyn, a reconnu, jeudi 6 juin, au congrès des urgentistes, à Paris, leur « détresse ».
593
Livre.
« Représentations du corps féminin »
Ce discours normatif accrédite la thèse du livre : la ménopause est aussi une construction sociale.
594
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Juste avant cette réunion cruciale pour l’économie des deux pays, les garde-frontières américains ont annoncé que plus de 144 000 migrants avaient été arrêtés en mai à la frontière sud des Etats-Unis, une hausse de 32 % par rapport à avril, et un niveau inégalé depuis sept ans.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Désarroi face à la nouvelle « rechute » commerciale de Donald Trump
595
Voir aussi En images : Dora Maar célébrée au centre Pompidou Rencontre fondatrice et destructrice Dora Maar se distingue par sa technique solide, apprise à l’Union centrale des arts décoratifs de Paris.
596
En outre, l’administration a indiqué qu’elle ne renouvellerait pas le contrat de financement public, d’un montant de 2 millions de dollars (1,8 million d’euros) par an, avec l’université de Californie à San Francisco (UCSF) pour des travaux de recherche sur les tissus fœtaux.
597
Celle du centre gauche qui, après quatre années dans l’opposition, retrouve la majorité au Danemark, et devrait lui permettre de diriger le prochain gouvernement, même si les négociations pour former une coalition s’annoncent déjà compliquées.
598
Du jour au lendemain, les marches et les grèves des lycéens et lycéennes pour le climat, les actions en justice et autres initiatives de désobéissance civile non violente de la « génération climat » ont eu droit de cité dans les journaux télévisés et les magazines.
599
« Un cercle vertueux peut se mettre en place : plus de pratiquantes, meilleure qualité du spectacle, plus de monde dans les stades et devant la télé…
600
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Renault - Fiat Chrysler : la folle nuit qui a vu sombrer le projet de fusion Accord de Nissan
601
Le 9 juillet 2015 – cette sombre journée à l’issue de laquelle plus de 200 avocats seront emprisonnés, acmé de la répression qui s’abat sur le pays depuis l’arrivée de Xi Jinping au pouvoir fin 2012 –, elle sera la première arrêtée, dès 3 heures du matin.
602
Le BEUC fournit par ailleurs quelques conseils aux consommateurs.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La revente illicite des places de spectacle prospère
603
ACTES SUD HISTOIRE.
La force du livre est de montrer à quel point les principes de propriété ou d’occupation des territoires relèvent de constructions savantes complexes, qui ne sont en rien « naturelles ».
ACTES SUD HISTOIRE.
604
« Je ne sais pas si je suis à contretemps », soupire-t-elle quand on la questionne à ce sujet.
Et conclut : « Enfin, si je n’atteins pas deux étoiles, je serai déçue.
605
Quoi ?
C’était oublier qu’en 2002, année où Frédéric Thiriez fut élu pour la première fois à la tête de la LFP, les langues s’étaient agitées dans l’autre sens…
606
Mais la Ligue des champions manque au palmarès de l’attaquant, qui s’apprête donc à rejoindre le club spécialiste de cette compétition : le Real, treize fois sacré, dont trois fois d’affilée sous le premier mandat de Zidane (2016-2018).
607
: à tour de rôle, les joueurs se frottaient les yeux, se retournaient avant de servir entre deux bourrasques, bref, tentaient tant bien que mal de dompter l’élément.
608
ont péri, vendredi 7 juin, lors d’une opération de secours au large des Sables-d’Olonne (Vendée).
Piégés « à l’intérieur du canot » Selon la préfecture maritime
609
Dans son arrêt rendu ce jeudi, dont le contenu a été dévoilé par l’Agence France-Presse, la cour d’appel de Paris a donné raison au magazine, en estimant que faire part des difficultés de Conforama rentrait bien dans sa mission d’information du public.
610
Bercy mène actuellement une « enquête interne » pour s’assurer que le site Internet des impôts n’a pas été victime d’une attaque informatique, lundi soir, a déclaré, vendredi 7 juin, le ministre de l’action et des comptes publics, Gérald Darmanin.
611
« Personne ne peut se projeter » « On se laisse du temps pour construire ce projet, que l’on souhaiterait mettre en œuvre au 1er janvier 2021, et qui conduira in fine à une centaine de licenciements », a-t-elle ajouté.
612
Lorsqu’un codétenu, soumis à la même punition, vient rompre son isolement, il se révèle être un meurtrier dénué de tout remords et, qui plus est, dangereusement irascible.
613
Toutefois, on y cherchera en vain le souci d’introspection propre au genre : c’est le monde extérieur qui fascine Barski et dont il cherche à rendre les couleurs et les saveurs.
614
Alors que les Bleues ont ouvert la Coupe du monde féminine face à la Corée du Sud, les Bleus s’apprêtent à disputer un match décisif, le plus important de la saison, face à la Turquie pour la qualification pour l’Euro 2020, samedi 8 juin à Konya.
615
Ils ont commencé à se comporter comme des voyous, exigeant que nous embrassions pour qu’ils puissent nous regarder, nous traitant de lesbiennes et décrivant des positions sexuelles », a raconté Mme Geymonat sur Facebook.
à nous harceler et nous ont jeté des pièces de monnaie ».
Quatre adolescents, âgés de 15 à 18 ans, avaient été arrêtés vendredi, et un cinquième (16 ans) samedi
616
A son bord, 118 hommes anonymes comme la « crise migratoire » en charrie des dizaines de milliers, rescapés de l’enfer libyen et entrant en Europe par la route maritime la plus empruntée mais aussi la plus meurtrière en cet été 2016.
617
, refuser à Huawei de vendre ses installations 5G en Europe pourrait reculer de dix-huit mois la mise en place du réseau de nouvelle génération en Europe.
618
Il fume des joints, il a 29 ans, habite la même ville que moi, n’a pas envie de travailler, il passe du chômage aux vacances, mais je ne le juge pas, il a une façon de parler assez charmante.
619
Pour limiter drastiquement le recul des forêts de l’île, Maithripala Sirisena a annoncé jeudi 6 juin la prohibition des importations de tronçonneuses et la fermeture prochaine des scieries.
620
Le fond d’écran de la pièce est l’archipel arctique norvégien Svalbard, situé à 2 000 kilomètres au nord de la Norvège Frozen Songs est à l’affiche, du 12 au 14 juin, de Chaillot-Théâtre national de la danse, à Paris.
621
Elles y collent parfois des lambeaux de papier journal pour souiller un peu plus la devanture du NH Collection, un quatre étoiles du quartier haussmannien de la Joliette à Marseille.
622
On peut se demander en effet si le pouvoir ne s’est pas piégé lui-même en interdisant tout travail critique de mémoire sur ce qui s’est passé dans les années 1990 avec la loi sur la réconciliation nationale.
623
Le choix d’être édité sur place La Camerounaise Djaïli Amadou Amal est une des figures de ce nouveau paysage.
au Mali
que
624
Au moins 58 millions de dollars l’aller-retour Ces « astronautes privés » seront transportés exclusivement par les deux sociétés qui développent en ce moment des véhicules pour la NASA : SpaceX, avec la capsule Crew Dragon, et Boeing, qui construit la capsule Starliner.
625
Et son statut de passeur de ce riche et varié patrimoine lui aura valu régulièrement l’attention de nombreux musiciens
626
Un drone et une arbalète « J’ai vu un souffle ! » Ni une ni deux, tout le monde est sur le pont.
Est-ce un cachalot ou une baleine ?
627
La mainmise de la maison d’édition américaine sur les droits de propriété intellectuelle, au détriment des artistes qu’elle faisait travailler, a empêché ces derniers, pendant des décennies, de figurer à la fin de ses longs-métrages.
628
Respectueux de l’architecture dans laquelle ils s’inscrivaient sans être pour autant dans la révérence, les frères Rubin ont valorisé l’existant en abordant les défis techniques comme des opportunités d’en accentuer l’expressivité.
629
Les barreaux – longères à deux niveaux où logeaient jadis les mineurs et leurs familles –, ont été restaurés, les portes et fenêtres fraîchement repeintes de vert et blanc se découpant glorieusement sur les murs de briques rouges
630
Ces icônes du pop art sont évidemment présentes dans l’exposition « Vinyls & Clips », proposée par le fonds régional d’art ­contemporain (FRAC) Franche-Comté, comme elles le sont dans les innombrables beaux livres de pochettes d’album parus depuis le retour en grâce du vinyle.
631
Il s’est aussi engagé à changer la direction de la CBL, à intensifier la lutte contre la corruption, et à maintenir la priorité accordée à l’éducation, à la santé, aux infrastructures routières et à l’investissement.
632
Theresa May, en juillet 2016 à Londres.
Neil Hall / REUTERS
633
La reconnaissance officielle de ce sport par la Fédération française de football et l’engagement d’entraîneurs d’équipe masculine ont permis au football féminin de trouver sa place.
634
La question est sensible.
Il avait alors assuré que « la France respecte ses engagements internationaux, ce ne sont pas des engagements théoriques. »
635
La France serait ravie d’accueillir la FIFA si elle engageait le processus. »
« On serait ravi d’accueillir la FIFA », confirme-t-on à l’Elysée.
636
« De nombreux éléments laissent à penser que les drogues ont été placées à son insu », a indiqué M. Djoulaï, évoquant de nombreuses violations dans le travail de la police dans cette affaire.
ALEXANDER NEMENOV / AFP
637
Oui si l’on considère qu’il s’agit d’un Mondial de foot, disputé tous les quatre ans et donc un événement sportif et télévisuel majeur.
638
Au centre du stade, des milliers d’étudiants sont mobilisés pour exécuter des figures, danses et acrobaties, à la gloire du système nord-coréen.
639
Philippe-Jean Catinchi 1 CD Ambronay Editions.
Sylvain Siclier 1 CD Mojo Hand Records/L’Autre Distribution.
Franck Colombani 1 CD Fire Records/Differ-ant.
640
Un seul refusera de signer sa déposition et sortira libre du poste de police, grâce à l’intervention de sa mère.
641
Au stade Metropolitano de Madrid, les équipes adultes de Barcelone et de l’Atlético ont rassemblé, le 17 avril dernier, 60 739 spectateurs, le record mondial pour un match féminin de club.
642
« Oui et non », répond à l’AFP Dalia Ghanem Yazbeck, chercheuse au Carnegie Middle East Center basé à Beyrouth.
« Oui dans le sens où [l’élection] n’aura pas lieu
643
« Le gouvernement est résolument contre l’obligation du port du casque sur les vélos au-delà de 12 ans [et] sur les trottinettes, qui vont être bridées à 20 km/h, a déclaré Elisabeth Borne.
644
Un retard d’au moins dix-huit mois Au-delà de l’impact financier, la GSMA s’inquiète également d’un possible retard à l’allumage de la 5G sur le continent.
645
Ces carnivores, éradiqués dans les années 1930 et revenus naturellement par l’Italie dans les années 1990, se concentrent dans les Alpes, le Sud-Est et l’Est.
646
« Je participe à un jeu d’acteurs, mes chefs ne pourraient jamais imaginer que je suis une bille en anglais ! », Noémie, salariée dans une start-up Juste avant notre entretien, Noémie a été sollicitée pour « inviter un speaker* à un meet-up* ».
647
En 2018, l’Office suédois de l’environnement du travail a enregistré 870 plaintes déposées par des enseignants ou des élèves, pour des menaces ou des actes de violence à l’école, soit cinq fois plus qu’il y a cinq ans.
648
Sur Wikipédia, j’ai l’impression de pouvoir apprendre des choses aux autres sans les embêter. »
« J’ai un petit côté “miss-je-sais-tout”, confesse-t-elle.
649
La France est l’un des pays qui accueillent le plus de jeunes originaires du continent, et notamment d’Afrique du Nord, puisqu’un quart des étudiants étrangers inscrits en France viennent du Maroc (12 %), de l’Algérie (9 %) et de la Tunisie (4 %).
650
A partir de 2019, la concurrence viendra d’un petit nouveau : Google
Et à partir de 2019, la concurrence viendra d’un petit nouveau : Google.
651
Un nom « mythique », selon l’ancien ministre de la culture, Frédéric Mitterrand, qui, en 2011, a remis à Laurent Kraemer les insignes d’officier dans l’ordre national du mérite.
652
« Voir l’auteure de violences à l’école se présenter fièrement à la télévision avec une image propre et brillante est vraiment dégoûtant. »
653
Convoquer la Méditerranée, c’est plonger dans la mer transparente et les plages lumineuses, la garrigue et les oliveraies, mais aussi, bien sûr, les apéros, les mezze, les salades et les poissons grillés.
654
Mais est-il valable pour les personnes âgées ? (en anglais)
– Selon une étude canadienne, un adulte ingère et inhale quelque 120 000 microparticules de plastique par an.
655
De près, c’est une très, très grosse peluche.
En revanche, pour ce qui est de la réalité des conditions de travail, il faut fouiller dans les archives.
656
Rendre supportables les transports en commun.
Mais à une condition essentielle : rendre supportables les transports en commun.
A Paris ?
657
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pécresse s’en va, LR s’enfonce dans la crise Un an plus tard, il avait résolu son dilemme : « J’ai compris que la Macronie, faite de premiers de cordée surdiplômés, n’est pas mon monde.
658
en 2011
Wassima Al-Khatib, employée « Quand c’est arrivé, ça a été pour moi comme le début de la révolution en Tunisie, en 2011.
659
Le lendemain, Amédy Coulibaly avait tué une policière municipale à Montrouge, près de Paris.
Lire aussi L’enquête sur les attentats de janvier 2015 est terminée
660
Le za’atar est une herbe aromatique proche de l’hysope ou de l’origan sauvage, que l’on surnomme “thym d’Alep”.
Laisser reposer, la pâte doit doubler de volume.
661
J’aimais beaucoup manger les pitas de Naïma toutes chaudes, mais je préférais quand elle les glissait dans des sacs en plastique pour que nous puissions les emporter et les déguster un ou deux jours plus tard.
662
Le mariage de garçons est notamment constaté en Afrique subsaharienne, en Amérique latine et dans les Caraïbes, en Asie du Sud et de l’Est, et dans le Pacifique, ajoute-t-elle.
663
ALAIN MASSCHELIN
FRANÇOIS GRAVIER
L’Armada attire, tous les quatre à six ans, entre 6 et 7 millions de visiteurs à Rouen.
FRANÇOIS GRAVIER
664
Source : ATP World Tour
La chercheuse explique que ces « équipes aux allures de petites entreprises bénéficient aussi d’outils de plus en plus pointus ».
665
S. A. –
Comment IBM peut-il prendre part à l’appel de l’Union africaine pour construire une « stratégie continentale » autour de l’IA ? S. A. –
666
Anthony Vaccarello, directeur artistique de Saint Laurent Majoritairement vêtus de noir, les invités forment une drôle de procession dans laquelle on croise Keanu Reeves (star de la dernière campagne homme Saint Laurent) et Laura Dern, l’actrice de Blue Velvet.
667
La vinaigrette au xérès, annoncée comme « raffinée », ne vous arrache aucun soupir d’émotion.
L’adresse : galerie commerciale de la gare Saint-Lazare (13, rue d’Amsterdam, Paris 8e).
668
Par ailleurs, des doutes existent sur l’origine des fonds ayant permis au couple de régler, en espèces, un certain nombre de dépenses pour une somme de 12 000 euros : frais de scolarité, achat d’une moto de grosse cylindrée de type KTM et de billets d’avion.
669
Car même si la Méditerranée est l’une des mers les plus polluées par les plastiques – et que les fuites de plastique augmentent de 40 % en période touristique –, il y reste encore de la biodiversité.
670
« Je vois au moins quatre ou cinq favorites, je ne suis pas sûre qu’il y en avait autant avant
J’en vois au moins quatre ou cinq, je ne suis pas sûre qu’il y en avait autant avant »
671
Poussières toxiques Ce désordre s’explique par la découverte subreptice, en mars, d’amiante dans les locaux du tribunal, pourtant en travaux depuis plusieurs années sans protection adaptée.
672
Les centaines de manifestants qui ont défilé, jeudi 6 juin, à Paris, jour du « Desolation Day des urgences », ont pris un jour de congé.
673
« L’argent public doit être investi dans des projets publics » Ainsi en France et en Belgique, une entreprise de civic tech, Open Source Politics, accompagne depuis deux ans les collectivités et administrations qui souhaitent déployer la plate-forme.
674
Cyril Lage, dont la société Cap collectif a participé aussi au grand débat, a travaillé neuf ans pour le cabinet Spin Partners, spécialisé dans la « communication d’influence » et le lobbying au service des entreprises et des collectivités.
675
Au siège de l’Organisation pour l’alimentation et l’agriculture des Nations unies, à Rome (Italie), en 2014.
(mémo de l’administration américaine)
676
… Pour tout savoir sur les Bleues et leurs adversaires immédiates (dans le groupe A en phase de qualification), de même que sur toutes les autres équipes nationales en lice dans la compétition, nous avons réalisé ce guide.
677
Le premier, vérité de La Palice en apparence, est de dire que les organisations, comme les individus, privilégient des choix qui maintiennent des programmes en cours plutôt que des programmes qui annoncent un saut vers l’inconnu.
678
Lors de la diffusion, en 2010, d’un reportage d’« Envoyé spécial » (« Que s’est-il passé à France Télécom ? »), des cadres de France Télévisions formés par leur propre université d’entreprise à cette courbe de deuil ont même mobilisé leurs syndicats pour dénoncer la même dérive !
679
L’un des plus puissants leviers de cette financiarisation a été l’alignement incitatif des intérêts des dirigeants de l’entreprise sur ceux des actionnaires.
680
Il faut reconnaître à Didier Lombard, lorsqu’il arrive à la présidence de France Télécom, en 2005, d’avoir eu enfin la vision stratégique qui a forgé par la suite le succès d’Orange (nouveau nom de l’entreprise à partir de 2013).
681
LIONEL BONAVENTURE / AFP Tribune.
Tout comme la crise sociale de 2009, ce procès connaît un fort retentissement dans les médias.
682
C’est la crise sociale la plus importante du moment, aussi urgente que la crise climatique », a alerté Leilani Farha, rapporteuse de l’ONU pour le logement abordable, dès l’ouverture du Festival international du logement social que Lyon accueille, du 4 au 8 juin.
683
Il est arrivé en col romain dans les locaux parisiens de la police judiciaire, jetant à peine un regard au capitaine de police, et aucun aux hommes, d’âges différents, qui ont défilé à côté de lui.
684
Cette prise de parole avant l’E3, le Salon du jeu vidéo de Los Angeles (du 11 au 14 juin), ancre désormais l’entreprise emblématique du Web dans la réalité du marché du jeu vidéo, avec un calendrier et une proposition commerciale concrète.
685
Les trajets en avion qui seraient toujours autorisés… … car ils ne peuvent être parcourus en train en moins de cinq heures.
Reste en revanche une part
686
Pendant trois ans, de 2007 à 2009, le numéro deux de France Télécom, Louis-Pierre Wenès, avait confié à un cabinet une mission d’« écoute » des salariés
687
Il s’agit, pour ces professionnels du droit et de la justice, d’exprimer leur opposition à la nouvelle loi d’extradition vers la Chine que le gouvernement de Hongkong tente de faire passer selon une procédure accélérée, au LegCo, le Parlement local, à partir du 12 juin.
688
I. Mé./"Le Monde" Au pied de la cathédrale, s’engager sur les 160 marches des escaliers (couverts) du marché, les plus anciens de la ville, qui mènent vers la place de la Palud où se dresse fièrement la statue de la Justice tenant épée et balance.
689
Des « gilets jaunes » occupent un rond-point à Noyon (Oise), le 28 mars.
Relier les régions
En reliant les régions plus qu’en les opposant.
690
ISSOUF SANOGO / AFP
Entre 40 et 45 % de la population ivoirienne vit sous le seuil de pauvreté, et le salaire minimum, pas toujours respecté, est de 60 000 francs CFA (environ 90 euros).
691
Elle marque trois buts en trois matchs et permet à son équipe de mettre au chaud sa place pour la phase finale de la Coupe du Monde 2019.
692
Pas de quoi faire baisser les bras à cet étudiant en droit qui, le 23 janvier, est à nouveau placé en garde à vue avec sa mère pour suspicion de détournement de fonds publics.
693
Les Américaines ont disputé la totalité des sept éditions de la Coupe du monde, avec trois titres à la clé : en 1991 (victoire en finale face à la Norvège), 1999 (face à la Chine) et 2015 (face au Japon).
694
Le PiS, quant à lui, goûte peu la sympathie de M. Salvini, de Mme Le Pen et de l’Alternative pour l’Allemagne (AfD) pour la Russie de Vladimir Poutine.
695
Cet ancien gardien est le seul footballeur à pouvoir se vanter d’avoir gagné deux fois la Copa Libertadores ; sur le terrain en tant que joueur en 1991, et en 2012, derrière la ligne de touche, comme directeur technique des féminines de Colo-Colo.
696
Dans une interview au Figaro parue vendredi 7 juin, Bruno Le Maire, le ministre de l’économie, a assuré accorder sa confiance à M. Senard.
697
Suède – Thaïlande 15 heures à Nice 20 juin : Suède – Etats-Unis 21 heures au Havre Historique en Coupe du monde Huitième participation, finaliste en 2003, troisième en 1991 et 2011, quart de finaliste en 1995 et 1999, huitième de finaliste en 2015, premier tour en 2007.
698
A la tête de l’équipe depuis janvier 2019, il remplace Joseph Ndoko, qui a qualifié la sélection à la Coupe du monde en arrachant la 3e place de la Coupe d’Afrique des nations féminine 2018.
699
Elle marque un but dès son deuxième match, en plante 14 de plus cette année-là, notamment en Concacaf (Confédération de football d’Amérique du Nord, d’Amérique centrale et des Caraïbes), et décroche le record de réalisations en une saison pour son pays.
700
Les recherches peuvent être affinées par critères, comme le type de contrat, la date de publication de l’annonce, la distance géographique, l’employeur… L’utilisateur a aussi la possibilité d’activer des alertes et de mettre des annonces de côté.
701
Elle y restera six saisons, gagnera trois championnats (2013, 2014, 2015) et trois coupes de Suède (2016, 2017, 2018), et deviendra la meilleure latérale du championnat.
702
Dernièrement, je n’ai rencontré aucune grande équipe mondiale et je suis passée à côté de l’Algarve Cup, un tournoi international amical prestigieux, où je ne suis même pas sortie des poules après deux défaites contre l’Espagne et la Pologne.
703
Loin d’être la joueuse la plus imposante physiquement du circuit – à 1,66 m sous la toise, c’est la plus petite du top 10 –, elle n’en finit plus de grimper grâce à un jeu détonnant et varié.
704
Par exemple, en Bretagne, il y a une forte densité de services, il y a une relative faiblesse du vote en faveur de Marine Le Pen, et, à l’inverse, dans le Nord-Pas-de-Calais, un vote RN très implanté là où les services publics et commerces sont rares.
705
2011 A 20 ans, Saki Kumagai inscrit l’ultime tir au but de la séance en finale du Mondial allemand et permet au Japon de décrocher le tournoi à la barbe des Etats-Unis (2-2 à l’issue des prolongations).
706
Ce prix récompense la jeune chef de file du combat pour le climat et du mouvement « Fridays for future » (« les vendredis pour l’avenir »), à l’initiative de marches organisées dans le monde entier pour alerter sur l’urgence de lutter contre les dérèglements climatiques.
707
Accompagné de son épouse, Brigitte, et de la ministre des armées, Florence Parly, Emmanuel Macron n’a pas boudé son plaisir, répondant à toutes les sollicitations, jusqu’à s’agenouiller pour une photo de groupe avec des « bérets verts » ou avec les enfants d’une école.
708
Les défaites concédées lors des matchs de préparation (face à au Canada et la Nouvelle-Zélande) ont mis en évidence les difficultés éprouvées par les Anglaises face à des équipes moins fortes sur le papier.
709
Un décret adopté en juillet 2018 lui garantit à vie la direction du Conseil de sécurité du pays, instance stratégique qui a autorité sur tous les « organes de force » et désormais, de fait, sur la présidence.
710
Les mesures de l’exécutif qui s’adressaient directement aux catégories populaires – comme la suppression de la taxe d’habitation ou le dédoublement des classes de CP dans les quartiers défavorisés – n’ont pas non plus permis d’inverser la tendance.
711
« Il semble que les hommes ne comprennent pas que porter des talons hauts peut être douloureux et provoquer des blessures », a déclaré Mme Ishikawa à Reuters.
712
Novice dans la compétition, je participe à mon second grand rendez-vous international de suite, après avoir été éliminée au premier tour de l’Euro 2017 (deux défaites contre l’Angleterre et le Portugal, une victoire face à l’Espagne).
713
Calendrier 10 juin : Argentine - Japon 18 heures à Paris 14 juin : Angleterre - Argentine 21 heures au Havre 19 juin : Ecosse - Argentine 21 heures à Paris Historique en Coupe du monde Troisième participation à une phase finale, éliminée dès la phase de poule en 2003 et 2007.
De quelle expérience pouvez-vous prévaloir
Notre conseil : un roboratif choripan, sandwich à la saucisse de porc, assaisonné de chimichurri mais pas trop, sinon vous ne sentirez plus le vin.
714
Elles se sont aperçues que l’aspect n’était pas naturel et elles nous ont prévenus, ce qui nous a permis de lancer des contrôles », a rapporté, sur RTL – qui a révélé l’affaire –, la secrétaire d’Etat auprès du ministre de l’économie, Agnès Pannier-Runacher.
715
Calendrier 7 juin : France - Corée du Sud 21 heures à Paris 12 juin : Nigeria - Corée du Sud 15 heures à Grenoble 17 juin : Corée du Sud - Norvège 21 heures à Reims Historique en Coupe du monde Troisième participation, premier tour en 2003, huitièmes de finale en 2015.
716
En 2015, lors du dernier Mondial au Canada, dans un groupe extrêmement relevé, je n’ai récolté qu’un point mais je n’ai pas démérité en ne perdant que d’un but face au futur vainqueur américain (1-0) et en tenant en échec la Suède (3-3).
717
Lire aussi
Pénuries de carburant Ces deux initiatives devraient aussi réduire les pénuries de carburant qui paralysent régulièrement l’Angola.
718
Calendrier 8 juin : Norvège - Nigeria 21 heures à Reims 12 juin : France - Norvège 21 heures à Nice 17 juin : Norvège - Corée du Sud 21 heures à Reims Historique en Coupe du monde Huitième participation en huit éditions.
719
La joueuse à suivre BARBARA BONANSEA, en quelques dates : 1991 Barbara Bonansea voit le jour le 13 juin à Pignerol, près de Turin, la même année que la première Coupe du monde féminine de l’histoire.
720
Un dénicheur de talent, entraîneur de profession depuis plus de trente ans.
Nous avons eu une légère baisse de régime depuis la fin de la dernière Copa America, puisque nous sommes inclinées lors de nos huit derniers matchs.
Elle en obtiendra en tout cinq d’affilée – mieux que les deux Ronaldo et que Zizou – de 2006 à 2010.
721
Meilleure performance : quart de finale (en 2007, 2011 et 2015).
Notre meilleure performance est un quart de finale en 2007, 2011 et 2015.
722
2014 En mémoire de son père et de sa passion dévorante pour le football, Cedella Marley, directrice de la Bob Marley Foundation, commence à financer la sélection féminine de Jamaïque et lève des fonds pour lui permettre de s’entraîner et disputer des matches.
723
Mais cette imprévisibilité des matchs est compensée par les différences de niveau des équipes dans les championnats, qui sont très fortes dans le football.
724
Il convient aussi de se garder des moqueries trop faciles, voire des réflexions plus ou moins scabreuses qui ne manquent pas de jaillir des tribunes.
725
Les deux étudiantes de l’Université technique de Kumasi, à environ 250 km au nord de la capitale, Accra, ont été kidnappées mardi vers 20 heures en sortant d’un taxi devant le Kumasi Royal Golf Club, a précisé David Eklu, le porte-parole de la police ghanéenne.
726
Bien loin d’atteindre, pour le moment, quantitativement les publications non autorisées apparues depuis le milieu des années 1980, mais avec généralement une qualité de son supérieure
727
Irrité par ce type de situations récurrentes, l’édile décide de prendre un arrêté pour préserver « les modes de vie liés à la campagne, notamment pour ce qui concerne la présence des animaux de la ferme ».
728
Conformément à la Constitution, M. Bensalah, président de la chambre haute du Parlement, a été désigné chef de l’Etat par intérim le 9 avril, une semaine après la démission de M. Bouteflika, après vingt ans au pouvoir, sous la pression de la rue et de l’armée.
729
Nicolas Gzeley
A l’aplomb du monumental outil, dans le puits à ciel ouvert où il va être descendu, les artistes ont peint sur le fronton du tracé à creuser un large « Subway Art » dans les couleurs fluo de la signalétique de chantier.
730
« Quand je suis arrivée en sélection, je me suis dit : le jour où j’arriverai à être aussi performante qu’elle athlétiquement, ça voudra dire que j’aurai déjà bien travaillé. »
731
Ce surnom est en fait une répétition, celle du mot « banyana », qui signifie « les filles » en langue nguni ; à ne pas confondre avec une autre variante itérative, celle des Bafana Bafana, qui désigne « les garçons » de la sélection masculine.
732
… Pour votre plateau, nous vous conseillons donc d’opter pour une diversité de goûts afin d’appliquer au mieux les anciennes croyances de la culture chinoise qui veulent que l’univers ait été créé par le mouvement des cinq éléments : le bois, le feu, la terre, le métal et l’eau.
733
Vinci est présent à notre conseil d’administration, il est comptable de notre intérêt social, je n’imagine pas que ses critiques soient autre chose que l’encouragement à faire encore mieux que ce que nous faisons déjà très bien.
734
Suite logique, eu égard à ses succès antérieurs avec les moins de 17 ans (championnes d’Europe et vice-championnes du monde) et les moins de 19 ans (vice-championnes d’Europe et du monde, après avoir aussi été entraînées par un nommé Angel Vilda)
735
Championne du monde en 2003 et 2007
Vous avez déjà rencontré une octuple championne d’Europe, double championne du monde et championne olympique ?
736
Des rafales de 118 km/h ont été relevées à Saint-Clément-des-Baleines, 111 km/h à Chassiron (Charente-Maritime), 110 km/h au cap Ferret (Gironde), 106 km/h à l’île d’Yeu (Vendée), indique Météo-France.
737
Une mesure qui vise à échapper à la menace de droits de douane que brandissent les Etats-Unis pour sanctionner le laxisme présumé du pays face aux migrants entrant illégalement sur le territoire américain.
738
Mais la « stratégie climat » publiée jeudi 6 juin par le groupe Crédit agricole, comportant de nouvelles mesures de restriction des soutiens de l’établissement au secteur du charbon, a été aussitôt saluée par les ONG Les Amis de la Terre et Oxfam France.
739
C’est la preuve qu’à l’étranger on ne sait pas bien ce qu’est la RMN.
Pourtant, cela peut être compris, ainsi que le fait la RMN, comme un entre-deux, entre un service culturel public et un espace commercial
740
incarnant avec justesse aussi bien une bimbo qu’un directeur de théâtre bourru Sur scène, la succession de numéros va crescendo et offre au public une récréation excentrique.
741
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE » Le président américain et son homologue français à Colleville-sur-Mer, le 6 juin.
742
Peut-être que je vais très, très bien jouer et que lui va lutter pour une raison ou une autre : il peut y avoir énormément de vent, de la pluie, dix interruptions successives à cause d’elle
743
C’est le cas, par exemple, chez BNP Paribas, Société générale et à La Banque postale, tandis que chez LCL, la carte dédiée aux 12-17 ans est facturée 12 euros par an.
744
Peut-être qu’on peut penser qu’il y a une émotion différente à la veille de l’ouverture du Mondial.
J’ai à ma disposition 23 joueuses », a confirmé Corinne Diacre.
745
« Ils ne remplacent pas la rencontre humaine »
Mais « ils ne remplacent pas la rencontre humaine », estime Lauriane Brulebeaux.
746
Les Bahamas, Bahreïn, les Bermudes, Curaçao, Chypre, Jersey et Guernesey, Hongkong, l’île de Man, le Luxembourg, le Panama, Singapour, la Suisse…
747
Sur le plan des idées, en revanche, le ministre de l’intérieur italien et le premier ministre hongrois risquent de rester longtemps les maîtres du jeu, donnant le ton et fixant l’agenda du débat.
748
« Je pense que vous avez été distrait, Monsieur le président, parce que vous avez oublié une petite chose, glisse Patrick Balkany, faussement naïf.
749
Court Suzanne-Lenglen Ashleigh Barty (Australie) - Amanda Anisimova (Etats-Unis), à partir de 11 heures Court Simonne-Mathieu Johanna Konta (Grande-Bretagne) - Marketa Vondrousova (République tchèque), à partir de 11 heures
750
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pécresse s’en va, LR s’enfonce dans la crise Depuis la révolution française, le conservatisme européen est partagé en deux courants complémentaires mais irréconciliables.
751
Un sondage publié vendredi 7 juin par le Times place les tories en quatrième position à 18 % d’intentions de vote et le parti de M. Farage en tête avec 26 %, en cas de législatives anticipées.
752
Le Parti du Brexit de Nigel Farage s’est incliné vendredi 7 juin au matin face au Parti travailliste à l’issue d’une élection législative partielle à Peterborough (est de l’Angleterre), échouant ainsi à remporter son premier siège au Parlement britannique.
753
Au cœur du scandale « Lava Jato » Le président brésilien d’extrême droite, Jair Bolsonaro, et son ministre de l’économie, Paulo Guedes, ont lancé des projets de privatisation et de concessions à grande échelle dans le but de réduire la dette publique du pays.
754
Le chef d’Etat a-t-il une stratégie réfléchie ou se laisse-t-il guider par les sujets auquel il est confronté au fil de l’eau ?
755
Une enquête multinationale sur le sabotage, le 12 mai, de quatre pétroliers a conclu à la responsabilité probable d’un « acteur étatique », mais aucune preuve ne permet à ce stade de dire qu’il s’agit de l’Iran, ont annoncé jeudi 6 juin les Emirats arabes unis.
756
Il y aura ainsi une force centrale – le RN – et des forces périphériques. »
Pour le RN, les européennes ont été essentielles pour construire une convergence possible.
757
Funk-rock vaudou Personnage picaresque à la voix rauque très typique, ce pianiste remarquable a ouvert la musique de la ville-phare de la Louisiane au rock psychédélique dans les sixties, puis au funk dans les seventies
758
Lire aussi La loi sur la lutte contre le gaspillage alimentaire adoptée au Parlement La mesure de lutte contre le gaspillage de produits non alimentaires fait déjà grand bruit.
759
Deux produits en particulier sont interdits à la fois dans l’Union européenne, au Brésil et en Chine : le paraquat, un herbicide dangereux et banni d’Europe depuis 2007, et le phorate, un insecticide neurotoxique dont l’Etat de New York a interdit l’aspersion aérienne.
760
Parallèlement, la Paces, première année aboutissant à ces épreuves, elle aussi annoncée comme « supprimée », va persister dans une version proche, même si des voies alternatives vont monter en puissance.
761
Une voix pour le communiste Ian Brossat, le gros des troupes pour Benoît Hamon – dont, encore une fois, le mari de Sibeth – ou pour les socialistes alliés à Place publique, le mouvement de Raphaël Glucksmann.
762
Depuis deux ans, les footballeuses françaises, au quatrième rang du classement FIFA, ont en effet battu au moins une fois toutes les meilleures équipes : des Etats-Unis à l’Allemagne, en passant par le Japon, le Canada ou encore l’Angleterre
763
« Dès le lendemain, j’ai vu mon fil Instagram se remplir de posts au sujet de Karen Templer, se souvient Enrico, un membre parisien.
des échanges qui ont lieu chaque jour sur les réseaux sociaux
764
Pierre Geoffroy, journaliste pour le quotidien local et organisateur de la fête annuelle, mise sur un match féminin pour divertir les foules et attirer du monde – après un combat de catch opposant « des nains » l’année précédente.
765
Ils ont aussi émis l’idée d’un concours pour voir surgir « un geste architectural » à la place de la flèche érigée par Viollet-le-Duc en 1859.
766
Selon l’ampleur de vos objectifs, on vous laisse le choix entre la dose homéopathique, sans forcer depuis votre canapé ; la reprise en douceur mais appliquée ; et la version intensive si vous êtes prêt à soulever de la fonte pour enfin dire adieu à ce mollusque ridicule.
767
« C’est un marché de dupes », a abondé son collègue du Jura Jean-Marie Sermier (LR), jugeant « pas tolérable » que l’Etat ne prenne pas « ses responsabilités ».
768
… « Car si les contribuables ne déclarent pas leurs revenus spontanément, ils perdent le bénéfice du crédit d’impôt de modernisation du recouvrement », prévient Béatrice Hingand, directeur de rédaction aux Editions Francis Lefebvre.
769
Il faut dire que les Allemandes ont eu toutes les peines du monde à se débarrasser d’une solide équipe chinoise, qui aurait même pu ouvrir le score en première période.
770
Il a été servi : jusqu’aux deux essais coup sur coup de Sébastien Bézy (60e) et Cheslin Kolbe (66e, 17-6), les Rouge et Noir n’ont pu développer le jeu qui leur a permis de survoler la saison régulière
771
Les Norvégiennes ont beau disputer cette Coupe du monde sans leur meilleure joueuse, Ada Hegerberg (en froid avec ses dirigeants), elles n’ont pas eu de mal à dominer de fragiles Nigérianes, pourtant championnes d’Afrique en titre.
772
« Quand il y a une prestation collective comme ça, il n’a rien à en retenir de positif », s’est contenté de commenter le sélectionneur Didier Deschamps au micro de TF1.
773
Dans d’autres rues, ces barrières de fortune étaient retirées à la main, brique par brique, par des soldats de l’armée régulière et par des hommes des Forces de soutien rapide (RSF).
774
« Je ne serais pas là si je n’avais pas fait ce pas de côté »
« Je ne serais pas là si je n’avais pas fait ce pas de côté il y a trois ans, a souri la lauréate.
775
Notre premier choix : le Sony UBP-X700 WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
Notre choix haut de gamme : le Panasonic DP-UB820 WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
776
La Fédération internationale d’athlétisme (IAAF) a maintenu la suspension de la Russie, bannie depuis novembre 2015 en raison d’un vaste scandale de dopage et de corruption, selon les informations de l’Agence France-Presse.
777
Selon les sources, qui n’évoquent pas de montant, les inspecteurs généraux ont pointé des frais élevés au regard de ses missions de DTN, un poste d’agent de l’Etat.
778
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
Le meilleur chargeur portable pour la montre et le téléphone : Zens pour Apple Watch et iPhone WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
779
« Il est mort en espérant réaliser les rêves des Syriens » L’Observatoire syrien des droits de l’homme (OSDH) avait auparavant rapporté qu’il avait été blessé dans des affrontements dans la nuit de jeudi à vendredi, avant de succomber à ses blessures samedi 8 juin.
780
Il y trace les contours d’un « vrai changement », envisageant notamment de réformer les grandes écoles et leurs classes préparatoires (les « prépas »), de supprimer l’ENA, les grands corps de l’Etat et les concours de la fonction publique.
781
Le numéro un mondial Novak Djokovic n’aura pas sa quatrième victoire d’affilée en Grand Chelem tant espérée.
782
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une note interne à La France insoumise dénonce « un fonctionnement dangereux pour l’avenir du mouvement » La France insoumise risque d’avoir du mal à se remettre du départ de Mme Girard, tant elle était un élément central du mouvement.
783
Avec, pour personnages principaux : les « Reggae girlz » (surnom des joueuses de la sélection nationale), la fille de Bob Marley et un coach anglais, Hue Menzies.
784
Depuis quarante ans qu’il étudie les relations incroyables unissant arbres et champignons, le microbiologiste Francis Martin a su tisser des liens très féconds avec des chercheurs d’autres disciplines
785
Il n’y a pas que l’Atlantique Le différend emblématique entre l’Anglais John Selden (1584-1654) et le Néerlandais Hugo Grotius (1583-1645), centré autour de ­l’Atlantique, est généralement considéré comme incarnant l’essence de la dispute.
786
Quelle que soit l’interprétation dont on se sent le plus proche, elle ne fait pas sortir du film, qui est assez ample, assez accueillant pour les faire cohabiter.
787
Dès lors, l’implacable mécanique mise en place par R. J. ­Ellory est lancée, et le ténébreux Chant de l’assassin vous ouvre, doucement mais sûrement, les portes de l’enfer.
788
Emmanuel Macron a annoncé samedi 8 juin qu’il nommait, à titre posthume, chevaliers dans l’ordre national de la Légion d’honneur les trois sauveteurs de la SNSM morts la veille au large des Sables-d’Olonne (Vendée) en tentant de porter secours à un pêcheur en difficulté.
789
Il s’agit du psychologue et docteur en neuroscience Albert Moukheiber, auteur du livre Votre cerveau vous joue des tours, qui travaille sur la fabrique de nos opinions personnelles.
790
Pour vivre vieux, il est préférable de résider à Paris, dans la région lyonnaise ou dans le Sud de la France que dans les Hauts-de-France, le Grand-Est ou en Bretagne.
791
INTERPOL « Il faut savoir que la criminalité environnementale est toujours connectée avec d’autres formes de criminalité, et en premier lieu, le terrorisme.
792
PASCAL GUYOT / AFP
Les heurts ont fait neuf blessés légers en fin d’après-midi, selon la préfecture, parmi les manifestants et parmi les forces de l’ordre suite à des jets de projectiles et engins pyrotechniques, un policier ayant été brûlé au bras.
793
Haut cadre du KGB, il avait fourni aux services britanniques, pendant plus de dix ans, des informations cruciales sur les rouages des services ­soviétiques et leurs réseaux, mais surtout sur ce que pensait et planifiait le Kremlin en un moment-clé de la guerre froide.
794
« Il a dit qu’il n’avait pas dormi depuis vingt-quatre heures et qu’il se sentait mal.
« On va t’enterrer pour toujours » « Nous sommes convaincus qu’Ivan Golounov est innocent.
795
On recommande aussi : la Microplane 46020 Premium Classic WIRECUTTER/KYLE FITZGERALD La Microplane 46020 Premium Classic est le zesteur le plus précis que nous ayons trouvé et l’un des plus tranchants.
796
« Tant qu’il n’y a pas une déclaration séparée des profits et pertes sur la Coupe du monde féminine, on ne sait pas vraiment combien ça rapporte et combien ça coûte, confie Moya Dodd, ex-internationale australienne et membre du comité exécutif de la FIFA de 2013 à 2016.
797
Golden State « pris à la gorge » dès le troisième quart-temps Le joueur de l’équipe de Toronto Kyle Lowry marque un panier face à Draymond Green des Golden State Warriors lors du quatrième match de la finale de NBA à Oakland, le 7 juin 2019.
798
Dans une lettre de deux pages, Patrick Shanahan, le secrétaire américain à la défense, met en garde son homologue turc Hulusi Akar sur les risques que pose l’achat des S-400 russes, jugés incompatibles avec l’appartenance de la Turquie à l’OTAN.
799
Alfredo Rodríguez et Pedrito Martínez en concert le 6 juillet 2019 au Jazz Mix de Jazz à Vienne et le 6 août 2019 à Jazz In Marciac.
800
Le premier ministre éthiopien, Abiy Ahmed, médiateur de la crise soudanaise mandaté par l’Union africaine, à son arrivée à Khartoum, vendredi 7 juin.
801
, soit une hausse de 32 % par rapport à avril, les Etats-Unis renouent avec des chiffres sans précédent depuis plus d’une décennie, un camouflet pour Donald Trump qui avait fait de la lutte contre cette immigration illégale le cœur de sa campagne présidentielle, en 2016.
802
La procureure de la Cour pénale internationale, Fatou Bensouda, en 2016 à La Haye.
Selon eux
En donnant raison à trois défenseurs de la torture, la Cour sapait ses propres fondements.
803
Aucun signe d’ouverture
Surpris, comme les autres, par l’ampleur de la contestation, il ne donne aucun signe d’ouverture, n’ayant visiblement pas de plan de sortie de crise après avoir misé à tort sur l’essoufflement du mouvement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La purge des proches de Bouteflika en Algérie Le Monde
804
Dans ce cas, peut-être ne veut-il pas désavouer forces de l’ordre et justice ? », s’agace un homme d’affaires français.
Depuis, le chef du Kremlin le connaît.
805
« Maintenant, je suis fier de qui je suis » Sans s’être concertés, les deux citent une étape importante dans l’acceptation de l’identité de genre de Yane : l’achat de son premier « binder », une brassière qui comprime les seins.
806
Le groupe TF1 diffuse en clair une partie des matchs de ce Mondial-2019 féminin, parallèlement à Canal+ qui détient les droits de diffusion payante et qui montrera l’intégralité des rencontres.
807
Rappelons-nous les opérations majeures de la fin des années 1990. 1998, fusion de Daimler- Benz et Chrysler ; 1999, échange de participations entre Renault et Nissan ; 2000, création d’une joint-venture entre General Motors et Fiat.
808
« En 2016, lors d’un voyage à La Havane, Jean-Christophe Béchet est intrigué par les personnes élégantes qui entrent et sortent d’un immeuble en miettes situé sur le Malecon.
809
La tempête Miguel, qui a provoqué la mort de trois sauveteurs de la Société nationale de sauvetage en mer (SNSM) partis assister un bateau au large des Sables d’Olonne (Vendée), a fait une victime à Paris, vendredi 7 juin.
810
« Anne Hidalgo est en campagne depuis un an, elle fait une proposition par semaine, et on ne peut pas la laisser avancer comme cela », explique-t-il.
811
La très grande ampleur de ce chantier (il nécessiterait 24 mois de travaux) va exiger que la marque ferme cette adresse temporairement et ouvre, en remplacement, un magasin de près de 900 m² sur les Champs-Elysées, à proximité du carrefour de l’Etoile.
812
Il s’appuie, pour cela, sur le programme Vision 2030, le vaste plan de réformes lancé par le prince héritier Mohammed Ben Salman, qui ambitionne de diversifier l’économie et de libéraliser la société.
813
Lire aussi L’avocat du diable Des dessous pas toujours blancs Parallèlement, les producteurs d’avocats du Mexique, mais aussi du Pérou, ont mis les bouchées doubles, et leurs exportations atteignent 1,5 million de tonnes.
814
On s’est renseigné, ce n’est pas le cas.
Le navire n’étant pas rentré, la question ne s’est pas posée », explique-t-il.
Une situation héritée de leur histoire.
815
NICOLAS SIX / LE MONDE Vidéo.
Notre vainqueur NICOLAS SIX / LE MONDE
Le Huawei Mate 20 est le clair vainqueur de ce comparatif : il est le meilleur en tout, sauf en confort, car il est un peu plus massif en main.
816
Un peu de tout cela joyeusement mêlé, en vérité, pour une bonne part sur le ton des souvenirs d’enfance, mais des souvenirs localisés dans des villes ou villages aux dénominations fictives : ainsi de Bellune, quelque part en Charente, ou de Saint-Hilaire-de-Vendée.
817
Quand on a été rabaissée toute sa vie
« Sur le terrain, je ne pensais pas à mon père, à sa violence, à sa haine, à sa façon de me réduire à moins que rien.
818
Du côté des républicains, le sénateur du Missouri Josh Hawley, étoile montante du Grand Old Party, compte parmi les détracteurs les plus virulents des GAFA (Google, Apple, Facebook et Amazon).
819
Pour le groupe fondé par Mark Zuckerberg, le principal enjeu porte sur Whatsapp et Instagram, une messagerie et un réseau social de photos rachetés en 2014 et 2012.
820
L’Etat possède 15 % du capital de Renault, qui détient 43,4 % de Nissan.
Cette relation est depuis longtemps jugée déséquilibrée par Nissan.
821
Comprenne qui pourra : à Vesoul (Haute-Saône), la même chanson est plutôt vécue comme une fierté, alors que la commune est soumise à un traitement identique (« T’as voulu voir Vesoul et on a vu Vesoul.
822
« Les cours de sport à l’école n’existent pratiquement plus et il est interdit pour les filles de le pratiquer en parascolaire.
JOHANNA DE TESSIERES
823
Il y a eu cinquante-sept ans de gâchis
« Je n’arrive pas à m’en défaire, dit-elle, c’est une tache qui se retrouve dans tout ce que je veux entreprendre.
824
« L’Atlas de la philatélie (A-B) », 100 pages, 13,78 euros, en vente uniquement par correspondance auprès de l’éditeur, Timbropresse, Tour Gallieni 2, 36, avenue du Général-de-Gaulle, CS 90056, 93175 Bagnolet.
825
Le groupe B est « le plus dur du Mondial, et de loin », a souligné le technicien, mettant en avant « la rapidité », la « solidité » et la « discipline tactique » de ses adversaires sud-africaines.
826
« Absence de réels contre-pouvoirs »
La juridiction de la Rue Cambon pointait « l’absence de réels contre-pouvoirs » au sein de la FFF.
827
SAMUEL KIRSZENBAUM / MODDS Non-binaire, « gender fluid », « agenre », trans… dans les lycées et sur les réseaux sociaux, de plus en plus de jeunes gens se définissent en dehors de la dichotomie fille-garçon majoritaire.
828
20 h 22.
Chantal, « extraordinaire » patronne du Daudet, a sorti les perruques tricolores au 3e but de la France contre la Corée du Sud, lors du match d’ouverture de la Coupe du monde féminine de football.
829
Mais il l’est beaucoup moins qu’autrefois.
En 2018, 201 000 Européens se sont installés au Royaume-Uni (la moitié pour y travailler) et 127 000 en sont partis.
830
Une initiative désapprouvée par Edmond Maire, ce qui conduit Pierre Hureau à définir le secrétaire général de la CFDT comme un « farouche partisan de la laïcité par rapport à l’Eglise catholique et à l’Eglise marxiste ».
831
La plainte a été déposée vendredi 7 juin, auprès de la Cour suprême de l’Etat de Victoria, par un homme qui affirme avoir été abusé par le frère chrétien Edward « Ted » Dowan lors de sa scolarité à Melbourne, au début des années 1980, a rapporté la presse locale.
832
Au niveau mondial, les 10 % les plus riches sont responsables de près de la moitié des émissions, et les 1 % les plus riches émettent à eux seuls plus de carbone que la moitié la plus pauvre de la planète.
833
Je suis devenu une épave.
Le 28 septembre, Jean-Paul Rouanet, 51 ans se jette d’un viaduc d’autoroute sur le chemin entre son domicile et son travail.
834
La jurisprudence dit que cette utilité doit s’apprécier de manière « objective », c’est-à-dire sans se soucier de savoir si le copropriétaire prend l’ascenseur ou pas.
835
AFP/Thomas Coex
Pendant un set et demi, Steffi Graf est baladée Graf, elle, a hérité d’un parcours plus corsé : elle a dû se débarrasser de l’Américaine Lindsay Davenport en quarts de finale et de sa grande rivale Seles en demies – à chaque fois en trois sets.
836
THOMAS SAMSON / AFP
Ashleigh Barty (Australie) contre Marketa Vondrousova (République tchèque), court Philippe-Chatrier, 15 heures À VOIR AUSSI.
THOMAS SAMSON / AFP
837
Le grand mérite de l’équipe de France, compte tenu de l’événement que représentait ce match d’ouverture de la Coupe du monde, est d’avoir joué à sa valeur et mis la Corée du Sud en crise de gestion permanente.
838
Et c’est à la Défense Arena, à Nanterre (inaugurée sous le nom d’U Arena, en octobre 2017), à quelques encablures de la Grande Arche, que le public de Mylène Farmer va se rendre, jusqu’au 22 juin, pour une série de neuf concerts.
839
« En vertu du plein exercice de notre souveraineté, j’ai ordonné l’ouverture des passages frontaliers avec la Colombie dans l’Etat de Tachira, à compter de ce samedi », a indiqué le chef de l’Etat sur Twitter.
840
Impériale et élue joueuse du match, la défenseuse de 1,87 m a marqué par deux fois de la tête suite à des corners (35e et 45e+2), tandis que deux autres joueuses de l’Olympique lyonnais, Eugénie Le Sommer (9e) et Amandine Henry (85e), avaient ouvert puis clôturé le score.
841
Si tu dois être critique, sois critique, mais évite seulement de nous décrire comme des groupies, parce que ce n’est pas ce que nous sommes.
S_Auffret (@Simon Auffret)
842
— realDonaldTrump (@Donald J. Trump) ....stem the tide of Migration through Mexico, and to our Southern Border.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
843
Une situation d’autant plus rare qu’en France « il n’est pas habituel que des parlementaires s’emparent de façon critique de ce dossier »
844
Une bière à la main, elle avoue être « plus stressée pour les filles que pour les garçons.
Ces moments sont importants pour elles, en tant que joueuses et en tant qu’équipe.
845
Les milliers de marcheurs de Kherrata deviennent des millions d’Algériens descendus dans les rues des grandes villes pour s’opposer eux aussi à un cinquième mandat du vieux président.
846
Disponible sur Arte.tv « FO, un syndicat par temps de crise », par Serge Moati
Alain Constant « FO, un syndicat par temps de crise », de Serge Moati (France, 2019, 52 min).
847
Elle prend des cours après le bac, à Londres et à Paris, puis est reçue au Conservatoire national d’art dramatique grâce, entre autres, à un monologue remarqué tiré d’Usinage, de Daniel Lemahieu.
« Ma carrière d’actrice part dans une direction cheloue.
Je n’ai pas assez faim, pas assez envie de jouer. »
848
Chronique.
Ce marché a doublé en quatre ans, poussant des exploitations toujours plus nombreuses à la conversion.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
849
Franck Colombani Au Zénith, Parc de La Villette, Paris 19e, le 15 novembre, de 38,50 € à 44 € ; au Liberté, à Rennes, le 16 novembre, 29,90 € ; à L’Aéronef, à Lille, le 17 novembre, 26,70 €.
850
Après l’Euro-2016, les Portugais ont décroché dimanche 9 juin le deuxième trophée de leur histoire en inaugurant le palmarès de la Ligue des nations aux dépens des Pays-Bas, battus en finale sur un missile de Gonçalo Guedes (1-0).
851
« En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
852
De son côté la Société des journalistes de RMC a indiqué dans un communiqué à l’AFP qu’elle « condamne fermement les propos sexistes et injurieux tenus le 6 juin dernier dans l’émission l’After Foot », qu’elle trouve « dommageables pour la crédibilité et l’image de RMC ».
853
A Omdourman, des habitants sont allés acheter des produits de première nécessité dans des épiceries, mais la ville est restée éteinte, tout comme à Al-Obeid ou Madani, dans le centre du pays.
854
FRANCOIS LO PRESTI / AFP
Brésil 3 - 0 Jamaïque Cristiane (n°11), après son triplé à Grenoble, le 9 juin.
Marta est blessée ?
VALERY HACHE / AFP
855
« Très grosses lectrices », comme elles se définissent, elles « adorent ce rendez-vous où les auteurs sont abordables et pas guindés du tout ».
« Le contraire de l’arrogance parisienne », résume-t-il au passage.
856
Un avantage pour ce premier match de poule où les cadres historiques ont assuré face à l’équipe la plus jeune de cette Coupe du monde, la Jamaïque, qui affiche une moyenne d’âge de 23 ans et 7 mois.
857
La finale débouchera-t-elle sur un feu d’artifice, comme la dernière rencontre entre les deux équipes, mi-avril (victoire de Toulouse 47-44) ?
858
Boris Johnson menace de ne pas payer la facture du Brexit « Nos amis et partenaires doivent comprendre que l’argent sera conservé jusqu’à ce que nous ayons plus de clarté sur le chemin à prendre », a dit Boris Johnson.
859
Les gains réciproques à l’échange peuvent exister, certes, mais ils sont plus élevés pour les pays du Nord que pour les pays africains ; les réformes de libéralisation du commerce sont très coûteuses pour les pays africains,
860
« J’essaierai encore la prochaine fois » Face à Dominic Thiem, qui l’avait battu à Barcelone sur terre un mois avant le début de la quinzaine, l’Espagnol n’a fléchi que quelques minutes, pour céder – un peu à la surprise générale – le deuxième set (7-5)
861
« La promotion de l’adultère et de la fornication »
« Cette série fait la promotion de l’adultère et de la fornication.
Ce rôle n’a pas été facile à endosser.
862
» En réduisant tout à la fois la diffusion lumineuse et la capacité des dents à réfléchir la lumière, plus particulièrement dans la longueur d’onde émise par la barbe luminescente, les impuretés assurent l’invisibilité des dents sur le fond noir de la bouche.
863
Les journalistes de l’Agence France-Presse (AFP) ont vu les policiers interpeller et conduire dans des véhicules des centaines de personnes dans les deux premières villes du Kazakhstan, Almaty et la capitale Astana.
« Honte ! » ou encore « La police de notre côté ! », criaient certains manifestants à Almaty avant que les forces de l’ordre ne dispersent le rassemblement.
864
Un immense toboggan comme une vague noire s’abattant sur scène.
Un pan d’obscurité dressé soudain à la verticale comme un mur infranchissable.
865
Epidémie dans les Pouilles En dépit de leur notoriété, les olives françaises ne couvrent que 2 % des besoins nationaux, les 98 % manquants étant importés principalement d’Espagne (30 000 tonnes par an) et du Maroc (26 000 tonnes).
866
Les contacts officiels suspendus La colonisation par Israël de la Cisjordanie occupée et de Jérusalem-Est annexée, illégale au regard du droit international, s’est poursuivie sous tous les gouvernements israéliens depuis 1967.
867
Il semble aujourd’hui urgent de s’inspirer du concept et du mécanisme de neutralité carbone pour aborder la question du plastique, l’autre défi que nos sociétés et nos entreprises doivent relever de manière rapide et efficace.
868
Le journaliste affirme avoir prévenu les autorités, s’inquiétant de l’influence possible de paris sportifs en ligne depuis l’étranger, les deux matchs n’étant pas ouverts aux paris en France
869
C’est le troisième trophée en double dames en Grand Chelem de la carrière de Mladenovic, après un premier sacre à Roland-Garros en 2016, avec Caroline Garcia, et un deuxième à l’Open d’Australie en 2018, déjà avec Timea Babos.
870
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
871
« La police veille constamment au respect des règles islamiques, et c’est là une de ses missions (…) les plus importantes », a déclaré le général Rahimi, cité par le site officiel de la police nationale.
872
« Le gouvernement ne peut pas ignorer ces chiffres », a déclaré
Mais ses détracteurs affirment que ce dossier de meurtre n’est qu’un prétexte pour satisfaire Pékin.
873
L’ancien adjoint du Rugby club toulonnais a fait remonter le LOU en première division dès sa première saison, après deux remontées du club suivies de relégations.
874
que
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : favori pour succéder à Theresa May, Boris Johnson assume un potentiel « no deal »
875
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Législatives en Moldavie : la victoire des prorusses marque l’échec de la stratégie européenne Le Parlement a en outre adopté samedi une résolution comparant la Moldavie à un « Etat en captivité ».
876
Et puisqu’on peut envoyer des photos au cadre via les services cloud ou e-mail de Nixplay, ou indirectement depuis un dossier Dropbox partagé, on peut offrir le cadre en cadeau, puis partager des photos avec la personne qui le reçoit, même si elle habite à l’autre bout du monde.
WIRECUTTER / AMADOU DIALLO L’écran du V08
877
Mais, de ce match, au cours duquel elles avaient ouvert le score et même donné une frayeur aux Anglaises, en menant 2-1, les Ecossaises ont surtout retenu une chose : le but inscrit par Rose Reilly, qui leur a permis un moment d’y croire
878
Des haltes sont organisées dans des « foyers » qui, souvent, se résument à des parcelles de terrain ou à des maisons vides d’où il est interdit de sortir.
879
Finaliste malheureux en 2018 contre Rafael Nadal à Roland-Garros, Dominic Thiem retrouve ce dimanche 9 juin l’Espagnol, ses onze titres sur la terre battue parisienne et ses 92 victoires en 94 matchs.
880
UN SILENCE TROUBLANT Daech a certes prouvé sa capacité à maintenir une guérilla de basse intensité en Syrie et en Irak, tout en continuant de faire mentir les communiqués de victoire de l’armée égyptienne dans le Sinaï et de profiter de la relance de la guerre civile en Libye.
881
L’expatriation est encore un marché de niche », confirme Bertrand Hébert, le directeur général de l’Association pour l’emploi des cadres (APEC).
882
Le livre des jours » (533. Een dagenboek), de Cees Nooteboom, traduit du néerlandais
« Celui-là, à chaque fois que je vais le voir, il est là, au garde-à-vous. »
883
« Tout le monde connaît la Jamaïque pour l’athlétisme, » raconte la joueuse, assise sur le bord du terrain, après son entraînement.
884
De presque débutante en 2011, la Martiniquaise, née à Schoelcher - la ville nommée en hommage à Victor Schoelcher, qui a œuvré pour l’abolition de l’esclavage - est devenue, au fil des années, l’une des patronnes de l’équipe de France.
885
Court Philippe-Chatrier Yingying Duan-Saisai Zheng (Chine) contre Timea Babos (Hongrie)-Kristina Mladenovic (France), à 11 h 30 Rafael Nadal (Espagne)-Dominic Thiem (Autriche), à 15 heures
886
« Il existe des féminismes néolibéraux, souvent portés par des femmes blanches, qui n’aident pas la cause des femmes puisqu’ils promeuvent la réussite et l’enrichissement de quelques-unes aux dépens de toutes les autres »
887
Un contrat d’assurance-vie peut-il être saisi par la justice ?
Enfin, seuls les contrats rachetables peuvent être saisis par les créanciers.
888
Rendre la pareille Il y a une semaine, le Canada avait annoncé avoir décidé de fermer temporairement son ambassade à Caracas, reprochant au président vénézuélien Nicolas Maduro de refuser l’accréditation de diplomates critiques envers son gouvernement
889
Il le ferait, assurait-il, tant que le Mexique ne lutterait pas plus activement contre l’immigration illégale venue des pays quasi faillis d’Amérique centrale et qui transite par son territoire en direction des Etats-Unis.
890
Mais, insiste-t-il, « ce n’est pas un coup médiatique, ni une tribune d’un dimanche, c’est le lancement d’une initiative qui va ensuite se structurer, faire l’objet de statuts et qui a vocation à prendre place dans le débat public ».
891
André Breton, le grand prêtre du surréalisme, est séduit par ce révolté qui s’affirme désormais sataniste et porte un œillet à la soutane pour mieux « ébaucher des aventures amoureuses sadiques avec des Américaines »
892
Après le Soudan, la Sibérie, l’Afghanistan, et avant le Nigeria, prévu pour 2020, son équipe a donc débroussaillé le pays le plus fermé du monde « sans se porter juge ».
893
Fin mai, elle s’est offert un Everest et, dans la foulée pourrait-on dire, le Lhotse, un sommet tout proche, un peu comme d’autres visitent les cathédrales d’Amiens et de Beauvais le même jour…
894
Bon.
(Soit dit en passant, ce conseil consistant à « lâcher prise » fait office de couteau suisse pour disqualifier les problèmes des femmes.
895
Ce sont les vestiges de son château médiéval, construit sur un dyke de basalte dominant la Loire, qui vaut au village sa réputation de premier château de la Loire, en forme de clin d’œil.
896
« Le ménage doit être fait au sein de notre classe politique, au sein de laquelle le mot “éthique”doit résonner avec force », a-t-il ajouté.
897
Il a par ailleurs des difficultés à écrire en classe, ne peut rentrer seul chez lui en sortant de l’école ou participer aux activités sportives.
Mov Disord.
898
La décision d’avancer les élections législatives fait suite au cuisant revers du parti du premier ministre, Syriza, aux élections européennes du 26 mai et aux élections locales du 2 juin.
899
« C’est un rêve » « Nous savions que le Japon était supérieur, nous ne nous attendions pas à ce résultat, a confié Estefania Banini, qui a donné le tournis aux « Nadeshiko » avec ses dribbles chaloupés.
900
Esther McVey a démissionné en novembre 2018 de son poste de ministre du travail dans le gouvernement de Theresa May car opposée à l’accord de retrait conclu le même mois entre la première ministre et l’UE sur le Brexit.
901
, s’interroge Ali Dolo, le maire de Sangha, commune dont dépend ce village dogon, paniqué et choqué par la scène d’horreur qu’il a trouvée lundi 10 juin en se rendant sur place.
902
Une photo diffusée par les pompiers de New York montre les débris de l’hélicoptère qui s’est écrasé sur le toit d’un immeuble de Manhattan, le 10 juin.
903
« Je trouve cela risqué de donner une date de console, sans vrai catalogue et vendre en même temps des jeux pour la Xbox actuelle sans parler de rétrocompatibilité, détaille Mylène Lourdel.
904
De son côté, la société des journalistes de RMC a indiqué dans un communiqué à l’AFP qu’elle « condamne fermement les propos sexistes et injurieux tenus le 6 juin dernier dans l’émission l’“After Foot” », qu’elle trouve « dommageables pour la crédibilité et l’image de RMC ».
905
Nous espérons donc parvenir à une solution négociée et c’est pour cela que nous ne prévoyons pas encore de forcer la porte de nos ministères.
906
Les pharmacologues médicaux ont l’expertise pour analyser des effets inattendus au regard des connaissances pharmacologiques ou d’une gravité inhabituelle et déterminer s’ils sont imputables au médicament.
907
« L’ironie, c’est que nous vivons en face de la résidence de l’ambassadeur de France, ce pays qui est en partie responsable de la situation en Libye et donc de notre situation, et nous n’avons jamais eu de contacts avec eux »
908
Juste car arc-boutée sur la lutte contre les « inégalités de destin » fustigées par le président de la République lui-même et capable de reconnaître les mérites de tous les élèves.
909
Il apprenait à travailler en groupe pendant plusieurs mois sur des thèmes aussi variés que les tueries de masse aux Etats-Unis, au croisement de l’enseignement de l’anglais et de la sociologie, ou le déclin de l’industrie du liège, à l’intersection de l’économie et de l’histoire.
910
Car à cette époque, seule une petite minorité d’enfants issus des milieux populaires fréquentent l’école maternelle.
911
Comme ça ne m’intéresse pas de jouer si on ne peut pas gagner un titre et si je ne peux plus être Tony Parker.
Tony Parker ne va pas s’effacer.
912
Il égrène ces accusations dont font selon lui régulièrement l’objet des professeurs : harcèlement moral, violence physique, délit de faciès, racisme, sexisme, manque d’éthique ou de professionnalisme.
913
Reste pour l’amateur la possibilité d’assurer sa cave avec un contrat multirisque habitation, de conserver les factures en cas de vol, d’équiper le lieu de caméras, de détecteurs de bris de glace, d’alarme connectée à son portable.
914
Samedi, la justice russe a assigné à résidence le journaliste russe Ivan Golounov, accusé de « trafic de drogue » dans une affaire que ses soutiens dénoncent comme, là aussi, montée de toutes pièces.
915
Naïma Laouadi
Je veux qu’elles soient belles, instruites, et je leur interdis d’avoir les cheveux courts », dit-elle dans un grand sourire.
916
« En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
917
Oui, c’est parfois un peu frustrant d’écrire et de ne pas dessiner, parce que ce n’est pas mon fort et que je pense mieux quand je dessine.
918
En France, les députés ont approuvé en septembre 2018 l’interdiction des couverts et des contenants jetables en plastique, au 1er janvier 2020, en plus des pailles et des touillettes.
919
Michel Lussault, géographe et directeur de l’Ecole urbaine de Lyon, revient sur les apports et les limites de cette définition aujourd’hui.
Non.
920
Chaque jour à 12 h 30, vous y retrouverez les informations du Monde et son regard sur l’actualité économique, à travers notamment la chronique « Pertes & profits ».
921
En France, la Mélatonine est reconnue comme un complément alimentaire à faible dose, et un médicament au-delà de 2 mg.
Complément alimentaire ou médicament ?
922
Cette commune rurale est située à 90 km de Djibo, chef-lieu de la province du Soum, dans le nord du Burkina Faso, en proie à des attaques de plus en plus fréquentes et meurtrières, attribuées par les autorités à des groupes djihadistes
Arbinda a enregistré une série d’attaques meurtrières ces derniers mois, alors que les forces de défense et de sécurité mènent une grande opération « antiterroriste » dans la zone.
923
Mais quand le président de la Mutuelle assurance de l’éducation (MAE), lance : « Je vous remets le chèque de 2 000 euros », les enfants lèvent la main avec plus d’énergie que pour le jeu de l’oie.
924
9 h 10 Introduction par Carlo Ratti, architecte et ingénieur, directeur du Senseable City Lab, au MIT, fondateur de l’agence Carlo Ratti Associati.
925
Livre.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un documentaire fait le « tour de France des arbres remarquables »
926
SEBASTIEN BOZON / AFP
Elysee (@Élysée)
« En Chine, il est très connu, surtout pour son rôle dans la Commune de Paris », a-t-il ajouté,
927
Le casting des 185 acteurs, danseurs, acrobates et cavaliers qui feront revivre mille cinq cents ans de l’histoire romancée de la ville, est presque terminé Tout doit être prêt pour l’inauguration du spectacle Le Songe de Tolède, le 30 août.
928
Ce roman avait été l’un des livres les plus remarqués de la rentrée littéraire de l’automne et comptait parmi les finalistes des prix Femina et Médicis.
929
La « une » commune publiée, lundi 10 juin, par les trois plus influents quotidiens russes – RBK, Vedomosti et Kommersant – témoigne de l’ampleur du mouvement de soutien en faveur du journaliste Ivan Golounov, arrêté la semaine dernière pour trafic de drogue.
930
Au centre, enfin, ces petits mensonges enfouis, qui corrodent de l’intérieur, qui amènent ces femmes à des actes qu’elles ne comprennent pas elles-mêmes et qui, au final, notamment au travers de leur rôle de mère, ramènent à la surface des vérités fondamentales sur soi.
931
Le massacre de plus de 150 Peuls à la fin mars non loin de la ville de Bankass (centre), l’attaque la plus meurtrière dans l’histoire récente du Mali, a entraîné en avril la démission du gouvernement de Soumeylou Boubèye Maiga.
932
RENÉ BURRI / Magnum Photos L’agence de photographie Magnum lance, en partenariat avec « Le Monde », une vente en ligne d’une sélection de photographies classiques et contemporaines sur la thématique des « Obsessions ».
933
On y voit toujours le fort (qui est désormais relié au MuCEM via une passerelle), le va-et-vient des bateaux (de plaisance aujourd’hui), l’église des Réformés, dont on aperçoit l’ombre blanche sur le tableau et, tout au fond, la Canebière.
934
Il y est contraint : les défenseurs le lisent de mieux en mieux, ses lacunes sont plus apparentes et il semble avoir perdu de la vivacité en prenant de la masse musculaire.
935
« En tant que scientifiques, on essaie de plus en plus de sortir de nos tours d’ivoire pour essayer de disséminer ces résultats, ajoute le doctorant en sciences de l’environnement.
936
C’est une annonce qui arrachera un sourire nostalgique aux joueurs de la NES et de la Megadrive : les grenouilles bagarreuses de Battletoads reviennent sur Xbox One, dans un jeu d’action jouable à trois en coop.
937
Très présente dans les médias, Latifa Ibn Ziaten milite pour la laïcité depuis l’assassinat de son fils, Imad Ibn Ziaten, par le djihadiste Mohammed Merah en mars 2012.
938
Elle serait décédée également.
Et il y aurait en plus une personne dans le coma et un jeune homme qui aurait pris un Flash-Ball très grave dans la tête. »
Une dizaine de manifestants et onze membres des forces de l’ordre ont été blessés lors de l’acte XXX des « gilets jaunes » à Montpellier samedi 8 juin, mais aucun grièvement, selon le bilan de la préfecture.
939
Une marche silencieuse pour rendre hommage aux trois sauveteurs de la SNSM morts vendredi en portant assistance à un chalutier a rassemblé 15 000 personnes, aux Sables-d’Olonne, selon la préfecture de Vendée, lundi 10 juin.
940
© Guillaume Cannat
Saturne, l’autre planète géante du Système solaire, borne le côté oriental de la Voie lactée, mais son éclat est bien moins spectaculaire que celui de Jupiter.
© Guillaume Cannat
© Guillaume Cannat
941
Douze mineurs, pour la plupart en bas âge, présumés de nationalité française, et deux néerlandais, sont arrivés dans un avion militaire, le 10 juin, à la mi-journée, à l’aéroport de Villacoublay (Yvelines).
942
Alyson, 17 ans, veut intégrer la brigade des mineurs depuis qu’elle a vu le film Polisse.
« Cela fait depuis tout petit que je voulais être dans la police »
943
L’usurpation d’identité est un délit puni par la loi.
En septembre 2012, Valérie Trierweiler découvrait dans la presse que le maire de Locmariaquer (Morbihan) répondait favorablement à sa demande de permis de construire.
944
« Les archives obtenues par notre site sur le Brésil sont parmi les plus importantes de l’histoire du journalisme », a écrit sur Twitter le cofondateur de The Intercept, Glenn Greenwald.
945
Le second enfant est hospitalisé dans un état grave et son pronostic vital est toujours engagé lundi », a-t-elle ajouté.
, a détaillé Mme Peyrefitte.
946
YANICK FOLLY/AFP
YANICK FOLLY / AFP
« J’ai eu une grande révélation ici, poursuit-il près de sa tente couverte du drapeau mauritanien.
YANICK FOLLY / AFP
947
Fondé en 1967 à Hennebont, dans le Morbihan, sous le nom de Société armoricaine de location (SAM), le groupe devenu Loxam en 1994 est le numéro un en Europe de la location d’équipements pour la construction et l’industrie.
948
Après cinq mois de convalescence à l’étranger à la suite de son AVC, Ali Bongo est rentré le 23 mars à Libreville pour un « retour définitif ».
949
Il n’y a ni récit explicite, ni symbole ostensible, mais il est impossible de ne pas supposer que cet homme aux bras ballants, qui passe près d’un autre couché au sol sans le voir apparemment, soit la figure d’une tragédie, guerre ou misère.
950
Elle restera à la tête du gouvernement de Sa Majesté jusqu’à ce qu’elle informe la reine Elizabeth II de sa démission.
951
Comme chaque année, les gros studios américains occuperont une place importante, avec, entre autres, la présentation par Disney des premières images très attendues de La Reine des neiges 2 et l’avant-première française de Toy Story 4.
952
Dans une interview vidéo accordée au site TMZ, il a dit qu’il n’avait pas peur de mourir, faisant référence à une de ses chansons, Ever So Clear, parue sur son album Little Big Man (1992), où il évoquait la perte de son œil à l’issue d’une altercation avec sa compagne.
953
En Coupe du monde, les Anglais n’avaient remporté aucune de leurs trois séances de tirs au but, jusqu’à 2018 : en huitièmes de finale face à la Colombie, ils ont enfin conjuré cette déveine, grâce à l’arrêt de leur gardien Jordan Pickford sur un tir de Carlos Bacca.
954
THOMAS PETER / REUTERS
DALE DE LA REY / AFP
ISAAC LAWRENCE / AFP
PHILIP FONG / AFP TYRONE SIU / REUTERS
ISAAC LAWRENCE / AFP THOMAS PETER / REUTERS
955
En face, le Canada fait figure de favori du groupe E : régulières au plus haut niveau, médaillées olympiques et capables de battre les meilleures, même si les Canadiennes ont parfois tendance à se rater en Coupe du monde.
956
Manifestation contre le projet de loi d’extradition vers la Chine continentale, à Hongkong, dans la nuit du 9 au 10 juin.
« Non à l’extradition en Chine »
957
La règle pour les candidats à l’investiture présidentielle de 2020 qui se sont pressés dimanche 9 juin à Cedar Rapids, une ville située dans l’est de l’Iowa, premier Etat à se prononcer en février 2020, n’a souffert aucune exception.
958
Si l’on est parfois tenté de faire du « il n’y a plus de Français à Roland-Garros » la rengaine de ces Internationaux de France, toujours plus internationaux et toujours moins de France, la seule « chanson de Roland » qui compte est celle-là.
959
Situé à quelques kilomètres de la gare Saint-Jean, ce quartier abrite une basilique de style gothique flamboyant inscrite sur la liste du patrimoine mondial de l’Unesco depuis 1998.
960
Elevé à Al-Bayada, un quartier pauvre de la périphérie sunnite de Homs, Abdel Basset est une gloire locale, connue pour ses exploits dans les cages du club de foot de la ville, Al-Karama, et de la sélection nationale des moins de 20 ans, un poste
961
Ni les façades en aluminium doré ni les couloirs noirs graphés façon street art de l’hôtel Jo&Joe ne le laissent deviner : une structure entièrement en bois porte les sept étages de cet établissement qui réinvente les codes de l’auberge de jeunesse.
962
Le gouvernement a créé une unité d’enquête indépendante Les révélations sur les agissements de l’ex-entraîneur des Whitecaps de Vancouver et de l’équipe nationale de football des moins de 20 ans ne constituent qu’une affaire parmi d’autres dans le monde du sport au Canada.
963
Raison invoquée : désengorger l’actuelle capitale Djakarta, mégapole surpeuplée, embouteillée, régulièrement inondée et de plus en plus invivable.
964
Cette conférence fleuve et grand spectacle, de plus d’une heure et demi, s’est tenue dimanche 9 juin devant une salle du Microsoft Theater remplie à bloc et un public de milliers de fans Xbox ou Microsoft chauffés à blanc.
965
A celles et ceux, de moins en moins nombreux au fil des années, qui persistent à dire qu’il n’a « pas de main », Nadal a répondu ces jours-ci en mettant de formidables coups de poignets pour transpercer Federer au filet et déposer des bijoux de volées face à Thiem.
966
« Ce doit être le côté petite meuf du Sud qui se retrouve un matin au volant de sa Fiat sur une autoroute à six voies pour tourner une série dans un studio hollywoodien », formule-t-elle
967
L’équipe des Etats-Unis, tenante du titre et favorite du Mondial féminin de football, n’a pas fait de détails pour son entrée en lice en écrasant la Thaïlande 13 à 0, record à la clé, grâce notamment à un quintuplé d’Alex Morgan, mardi 11 juin à Reims.
968
Les champions du monde profitent en outre de la défaite de la Turquie en Islande (2-1) pour reprendre la tête du groupe H, à égalité de points avec les Turcs et les Islandais.
969
Son nom est associé à au moins cinq événements : en 2006, il avait retenu une psychiatre à la prison de Nancy ; en 2009 un surveillant à Clairvaux (Aube) ; en 2010 un psychiatre à la Santé (Paris) et en 2011 un gardien à Poissy (Yvelines).
970
En RDC voisine, plus de 2 000 personnes ont contracté le virus Ebola, et 1 346 sont mortes depuis la déclaration de l’épidémie il y a dix mois, selon les derniers bulletins du ministère de la santé.
971
Nintendo a par ailleurs insisté sur ses multiples et populaires franchises maison, et notamment Animal Crossing, son très paisible simulateur de vie en communauté, désormais doté d’une date de sortie (le 20 mars 2020, alors qu’il était prévu pour 2019)
972
« Un Etat démocratique ne peut, en effet, réduire la proposition éducative à une pensée unique, en particulier dans une matière si délicate qui touche la vision fondamentale de la nature humaine et le droit naturel des parents à un libre choix éducatif », affirme le document.
973
De 8 heures à 18 heures, j’étais à l’école.
Sur le long terme, je n’aurais pas pu le faire et je n’aurais pas eu la même carrière. »
974
Passée par le Conservatoire de Bruxelles, rattrapée par la télé des deux côtés de la frontière (elle a animé successivement les deux versions de «Nouvelle Star») mais également visible dans de nombreux téléfilms, Virginie Efira ne s’interdit rien en ce début de carrière.
975
« Source d’inspiration unique »
« Déconnexion », ou un aller-retour à Abidjan, une exposition à découvrir jusqu’au 14 juillet à la galerie Art-Z, à Paris.
976
Dans un pays où les autorités n’encouragent guère le travail de mémoire sur les pages les plus noires de l’URSS, la série de Craig Mazin sur la catastrophe nucléaire de Tchernobyl (Ukraine) du 26 avril 1986 a été saluée pour son réalisme et son objectivité.
977
Ils prennent pour modèle l’abonnement au Times britannique, qui donne accès aux contenus du Wall Street Journal, mais aussi le kiosque numérique dévoilé fin mars par Apple.
978
Ils avaient été mis à pied en avril pour « manquement dans la réaction hiérarchique » à la suite de révélations sur des cas de harcèlement sexuels au sein de la rédaction numérique.
979
En 2017, Nintendo a commercialisé la Super Nintendo Mini, une mini-console comportant une vingtaine de classiques des années 1990, plus Star Fox 2, jeu de tir spatial annulé par Shigeru Miyamoto, le père de Mario, à l’approche de la sortie de la Nintendo 64.
980
« L’environnement, la planète, ça n’attend pas : de toute façon, c’est une demande très forte des consommateurs », a affirmé Mme Poirson.
981
La sélection devait répondre à un impératif de « maillage » du territoire, à savoir la désignation d’un seul site par département.
982
Quelqu’un a volé les archives des minidiscs de Thom [Yorke, le chanteur] datant de l’époque de OK Computer, et nous demandait semble-t-il 150 000 dollars sans quoi il les diffuserait. »
983
« On ne peut pas défendre ce que je dis à l’OIT et dire ensuite au FMI ou autour de la table du Conseil européen : “vous allez vous ajuster face à la crise financière et réduire vos droits sociaux”. Ça doit être terminé », a-t-il insisté, plaidant la cohérence.
984
Une atonie, un peu déconcertante, qui pourrait s’expliquer, à en croire les projections macroéconomiques de la Banque de France publiées mardi 11 juin, par un décalage dans le temps des dépenses.
985
Partenaire des grands organismes de lutte contre la traite humaine, la Fondation française Scelles, résolument abolitionniste, s’attache tous les deux ans à radiographier tous les « systèmes prostitutionnels ».
986
Tribune.
En janvier, le collège des enseignants en médecine générale a prôné un déremboursement immédiat.
En mars, ce sont les académies de médecine et de pharmacie qui ont pris le relais.
987
De la station balnéaire à celle de la montagne, chacun de ces milieux propose une expérience de consommation dans un environnement festif. »
988
M.L.C. : L’immense superficie du territoire malien (1,24 million de km2) est un très lourd handicap pour les forces de défense et de sécurité maliennes, qui, malgré leurs efforts, peinent à sécuriser ce territoire immense, où les routes sont souvent peu praticables.
989
En larmes à sa sortie du poste de police, accueilli par une foule l’applaudissant et scandant son diminutif, « Vania », le journaliste de 36 ans a promis de « continuer à faire [son] travail, à enquêter, (…) pour être à la hauteur de la confiance de ceux [l]’ont soutenu ».
990
Ce faisant, la nature de l’attributaire n’est aucunement de nature à fragiliser le service public funéraire ni à contribuer à faire exploser les tarifs des obsèques à Paris.
991
A la fin des années 30, Gustav Klucis (Rūijena, Lettonie, 1895-Moscou, 1938) inaugure l’usage du photomontage en Russie, qu’il utilise pour des décors urbains, des stands d’expositions, des couvertures de livres, mais aussi pour des affiches de propagande.
992
« Face à l’émergence aussi rapide d’une toute nouvelle catégorie d’engins et d’usagers de la route, il est légitime que la réglementation prenne le temps de l’analyse et de la concertation »
993
Dès que vous êtes un peu controversé, on dit que vous êtes arrogant et que vous avez un ego surdimensionné, même si Ada n’est pas comme ça. »
994
Cet ex-chef d’état-major de l’armée de l’air française est le responsable de l’adaptation des forces à moyen terme, tandis que le commandant suprême des forces alliées en Europe (Saceur) dirige les opérations militaires en cours depuis le quartier général de Mons, en Belgique.
995
[lien] Le statut des a été réformé.
[lien] L' enseignement secondaire a été légèrement réformé, en encourageant la concurrence et la transparence des écoles.
996
Infographie Le Monde Si la jeunesse des migrants africains par rapport aux autres continents d’origine demeure une constante
997
Début juin, une jeune (surnommée Pooyeh, dont le nom de famille n'est nulle part mentionné) a publié sur Twitter le nom de son chauffeur de Snapp (entreprise iranienne de VTC) qui l'avait forcée à descendre de sa voiture au milieu du trajet.
998
Sur son site, dans son programme pour « les familles et la société », il est bien écrit : « Nous sommes favorables à l’ouverture de la procréation médicalement assistée (PMA) pour les femmes seules et les couples de femmes. »
999
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le nombre de fumeurs en baisse, celui des vapoteurs en hausse Les usages du tabac en baisse Premier enseignement de cette étude : le recul généralisé des usages de tabac.
1000
La police a lancé un appel à témoins, mardi 11 juin, pour retrouver le chauffeur et la passagère d’un véhicule soupçonnés d’avoir tué un enfant de 10 ans et blessé grièvement un autre de 7 ans à Lorient.
1001
Radicalement inclassable Ses aphorismes, ses interventions dans le récit, son style à la fois classique et moderne confèrent à l’écriture d’Agustina Bessa-Luis un caractère singulier, radicalement inclassable.
1002
La débâcle de LR aux européennes, avec 8,48 % des voix, avait déjà provoqué la démission de son président, Laurent Wauquiez, puis le départ de la présidente de la région Ile-de-France, Valérie Pécresse, plongeant le parti dans la crise.
1003
Si nous devons supprimer chacune de ces vidéos… »
« C’est quand le but premier de la vidéo est la haine ou le harcèlement » qu’elle est interdite sur le site.
1004
Vote contre le port obligatoire du casque Vendredi, l’Assemblée nationale a d’ores et déjà voté – au terme de vifs débats – contre le port obligatoire du casque à vélo ou en trottinette électrique, dans le cadre de l’examen du projet de loi sur les mobilités.
1005
« Un signal revigorant » Ce jugement est « un signal revigorant pour la dignité humaine, la vie privée et l’égalité, a réagi Neela Ghoshal de l’organisation
1006
Cinq personnes ont été mises en examen entre septembre 2018 et fin mai 2019 dans une enquête judiciaire qui a mis au jour un projet d’attaque « aux contours mal définis », « susceptible de viser un lieu de culte », a appris Le Monde de source judiciaire, mardi 11 juin,
1007
Est-il offensant d’énoncer qu’un homme politique pense d’abord à son socle électoral quand il élabore un programme ou met en œuvre une politique ?
1008
« Aucun élément ne permettait jusqu’à présent de répondre à cette question », indique Laurent Bouby, ingénieur de recherche CNRS à l’Institut des sciences de l’évolution à Montpellier.
1009
Est également évoquée l’hypothèse d’une décote, minorant la pension, pour les personnes qui partent à la retraite avant un « âge pivot » situé aux alentours de 63 ou 64 ans.
1010
Nous n’accédons pas toujours à l’information adéquate pour bien juger en raison de la position que nous occupons dans l’espace social, des groupes que nous fréquentons, que ce soit dans la vraie vie ou sur Internet.
1011
Faire rimer sport avec plaisir L’idée phare est que « ces motivations doivent certes nourrir des besoins physiologiques fondamentaux, mais aussi des besoins psychologiques − l’autonomie, être acteur de ses choix, la compétence, l’appartenance », explique Julien Chanal.
1012
Les moins de 6 ans et les plus de 65 ans plus touchés par les noyades mortelles Répartition par âge des noyades accidentelles entre le 1er juin et le 30 septembre.
1013
On est toute l’année avec nos animaux, dimanches, jours fériés et fêtes comprises. »
Selon le communiqué des associations, « l’élevage en cage des poules pondeuses recule année après année ».
1014
En 1972, une loi a notamment tout changé pour le sport féminin aux Etats-Unis.
Brenda Elsey, Futbolera : A History of Women and Sports in Latin America https://bit.ly/2Wahn2m
1015
Les trois options étudiées par les Etats-Unis dans les années 1970 pour piéger les déchets dans les glaces polaires.
IRSN
les
1016
« La veille de son décès, il semblait préoccupé par le maintien de son emploi après son arrêt maladie pour burn-out, comme il le confiait à une amie du couple », a relevé dans ses conclusions l’avocat de Mme Choffel, Antoine Lyon-Caen.
1017
Les trois adultes, un homme de 35 ans et deux femmes dont l’une de 36 ans, ont été placés en garde à vue à la direction générale de la sécurité intérieure (DGSI), ont précisé des sources proches du dossier et judiciaire, et les enfants ont été placés par le parquet de Bobigny.
1018
Rien n’illustre mieux l’abîme qui sépare Hongkong de la Chine continentale que la réaction de Pékin à la manifestation historique organisée dimanche 9 juin dans cette région administrative spéciale contre un projet de loi favorisant les extraditions vers le continent.
1019
« On ne dit pas que c’est une solution miracle, mais un outil de plus dans une boîte à outils que le gouvernement utilise peu », défend Nicolas Bonnet, président du groupe PCF-FG au Conseil de Paris et élu du 12e arrondissement.
1020
Avec l’appui de leurs « parrains » – l’Egypte, les Emirats arabes unis et l’Arabie saoudite –, ils ont estimé que les promesses n’engageaient que ceux qui ont la faiblesse d’y croire.
1021
Transgression d’une esthétique L’objectif de cette enquête, « Bronzer en Chine : une norme corporelle émergente ? », était de comprendre « pourquoi certains individus transgressent une esthétique érigée en canon de beauté ».
1022
Quand il a traversé l’Atlantique, à l’été 2001, quittant le Paris Basket Racing pour les San Antonio Spurs, au Texas, Tony Parker était une exception Même Gregg Popovich, l’entraîneur des Spurs devenu le mentor de « TP », a, au départ, estimé que Parker ne ferait pas l’affaire.
1023
La vie des idées
En lançant son idée, en février dernier, il songeait à la Hongrie, à la Pologne, à la Turquie, voire à l’Italie.
1024
A côté d’eux, les Afghans déjà déboutés dans d’autres Etats membres, comme l’Allemagne ou la Suède, ou les ressortissants d’Afrique de l’Ouest, pèsent aussi sur la demande d’asile.
1025
La semaine dernière, les députés de la commission des lois ont également été reçus Place Beauvau et « le ministre de l’intérieur les a ambiancés sur la trop grande attractivité de la France, rapporte un député de la majorité.
1026
Mais les résultats des votes de confiance qui suivront la déclaration de politique générale du premier ministre, Edouard Philippe, mercredi 12 juin à l’Assemblée nationale, et jeudi au Sénat, seront également une opportunité de compter les troupes.
1027
Révision de la loi de bioéthique C’est l’un des points les plus sensibles à trancher par l’exécutif : quand sera examinée au Parlement la révision de la loi de bioéthique, qui prévoit l’ouverture de la PMA à toutes les femmes
1028
« Je n’aimais pas le daara parce qu’on nous frappait tout le temps, si on ne mémorisait pas les versets du Coran ou si on ne rapportait pas d’argent »
1029
Carrie Lam a toutefois accordé une nouvelle concession lundi : en cas d’extradition, la juridiction qui réclame un suspect s’engagera à respecter ses droits élémentaires, selon une clause de « garantie du respect des droits humains » désormais formulée de manière contraignante.
1030
Il convient d’aller encore plus loin, selon MM. Barthélémy et Cette, « pour que cette institution unique devienne réellement un organe de “l’entreprise-institution” ».
1031
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Délais de rendez-vous, prise en charge médicale… l’inégalité de l’accès aux soins est géographique mais aussi sociale « Une petite usine de patients » Gaëlle Gomez a connu les mêmes déboires.
1032
Pertes & profits.
leur vie
Ils pensent, comme des alpinistes au camp de base, que le ciel leur appartient pourvu que la météo leur soit favorable.
1033
Dévoilé en introduction de la conférence de l’éditeur Ubisoft lors de l’E3 2019 de Los Angeles (le plus gros Salon annuel du jeu vidéo), Watch Dogs Legion, le troisième volet des jeux Watch Dogs, a d’emblée assumé une tonalité politique.
1034
Jay Brown, de la Human Rights Campaign – le plus grand groupe de défense des droits des LGBT aux Etats-Unis –, s’est insurgé contre la position du Vatican qui, selon lui, « envoie un message dangereux selon lequel quiconque expérimente la diversité des sexes est moins digne ».
1035
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La gouvernance de Renault-Nissan est si mal ficelée que les deux entreprises sont paralysées »
que
1036
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment SNCF Réseau veut devenir une entreprise comme une autre « Je sais ce qu’il faudrait faire pour la SNCF de demain » Patrick Jeantet n’est pas que cela.
1037
Cette proposition rencontre un succès certain : elle assure aujourd’hui 15 % des revenus de la compagnie et affiche un taux de croissance (+ 200 %) bien supérieur à celui du chiffre d’affaires global (+ 30 %).
1038
Des délais moyens d’attente pour un rendez-vous chez un spécialiste qui varient du simple au double selon la région ou la catégorie socioprofessionnelle du patient, des prises en charge médicales dont la qualité fluctue fortement d’un médecin à l’autre
1039
Après s’être laissé distancer par leur rival chinois, les Européens redoublent d’efforts pour réduire l’écart, profitant de l’affaiblissement du champion du secteur pour avancer leurs pions.
1040
Le président de la commission de la sécurité intérieure à la Chambre des représentants, le démocrate Bennie Thompson, s’est alarmé d’une « atteinte majeure à la vie privée ».
1041
A l’heure du bilan, force est de constater que, « dieselgate » ou pas, les automobilistes allemands plébiscitent toujours le moteur à explosion.
1042
« Il était temps que les partenaires du Tchad qui vivent parmi nous rappellent à Déby les principes élémentaires de la démocratie.
1043
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pétrole : les ratés de la fusion entre Technip et FMC « Il est normal de travailler plus que de raison » Il faut dire que la crise qui a frappé le secteur à la suite de la chute du cours du baril en 2015 a été très violente.
1044
Un second questionnaire demandait aux sujets de faire état de leurs capacités dans dix domaines créatifs (arts, écriture, découverte scientifique, cuisine…).
1045
Ce village de tentes planté devant le quartier général de l’armée a été balayé par les RSF et leurs alliés le 3 juin
Cette hypothèse est partie en fumée le 3 juin.
1046
11 h 45 Remise du prix Energie, avec John Rossant, président fondateur de NewCities Fondation Remise du prix Habitat, avec Jean Hornain, directeur général de Citeo.
1047
Le parc Marineland à Niagara Falls et l’aquarium de Vancouver sont les deux seuls établissements canadiens possédant des cétacés en captivité.
1048
Si un joueur en Afrique est sur un jeu en cloud de Microsoft sur smartphone, et qu’il veut y jouer avec son cousin à Bordeaux qui est sur une plate-forme, il doit pouvoir le faire.
1049
La scène se déroulait à l’E3 2019, le salon du jeu vidéo de Los Angeles, lors de la conférence annuelle de Microsoft.
touche avec les années 1990 à sa fin.
1050
« S’agissant des médicaments psychotropes, les risques d’abus, de détournements ou d’addictions ne sont qu’exceptionnellement repérés lors des essais cliniques, poursuit-elle.
1051
Ceux issus de la permanence téléphonique assurée les jours ouvrables de 8 h 30 à 18 heures par les pharmacovigilants pour répondre à toute question en lien avec des médicaments, posée par des professionnels de santé ou des patients des six départements de la région
1052
Surtout, nous ferons signer, parmi nos collègues, dans les bureaux, dans les associations, dans les usines, dans les facultés, à la Fête de la musique et à la Fête des voisins, dans les vestiaires du club de foot et dans les colloques universitaires.
1053
Ainsi
Avec Louise Labeque, Wislanda Louimat, Adilé David, Ninon François, Mathilde Riu (1 h 43). www.advitamdistribution.com/films/zombi-child
1054
Et, pour lui, pas de doute : « Je suis sûr qu’il n’aurait pas voté CDU », assure le jeune homme, qui adore regarder en livestream les trois conférences de presse hebdomadaires des porte-parole du gouvernement allemand, qu’il voit comme des personnages de télé-réalité.
1055
TS PRODUCTION
Michel, le junky usé (François Créton) qui apprend à devenir père dans Beautiful Loser, de Maxime Roy (compétition fiction), est tout simplement magnifique.
1056
Ce recours met en doute l’impartialité de l’ex-juge Sergio Moro, qui a condamné Lula en première instance en 2017, et qui a été nommé ministre de la justice et de la sécurité publique en janvier par le président d’extrême droite, Jair Bolsonaro.
1057
« Final Fantasy VIII Remastered »
De toutes celles-là, c’est le portage sur PC et consoles modernes de Final Fantasy VIII qui a le plus retenu l’attention.
1058
La principale force de ces équipes résidait dans leur grande aptitude physique, non seulement dans l’impact mais aussi au niveau du cardio, de leur capacité à répéter des efforts du premier au septième match.
1059
D’après lui, le monde du cinéma a « une énorme envie de participer à la vie de la nation » et entend être « une force » sur laquelle les nationalistes hindous peuvent « compter »
1060
« Peut-être devrions-nous commencer à nous inquiéter ? »
Peut-être devrions-nous commencer à nous inquiéter ?
Et nous rebeller.
1061
L’influence de la jeune femme se perçoit dans les mots de Sille, 10 ans, qui clôt son stage sur ce conseil retenu : « C’est important de croire en toi, de penser que tu peux y arriver, que ça va marcher ! »
1062
« Certaines catégories de travailleuses indépendantes (professions médicales, avocates libérales collaboratrices en cabinet…) pouvaient déjà bénéficier de cette durée alignée sur celle des salariées. »
1063
Mais « ce n’est pas toujours simple de travailler en indépendant, il y a toujours un petit quelque chose qui ne va pas, et les gens ne sont pas toujours fiables », reconnaît-elle.
1064
Notre pacte d’investissements de 7 millions d’euros sur cinq ans, conclu avec la Chambre de commerce et d’industrie, est très clair : les cours sont du ressort d’un comité des programmes interne et d’une commission du rectorat.
1065
Près d’un journal sur cinq a disparu aux Etats-Unis depuis 2004 et les rédactions ont vu leurs effectifs fondre de 45 % entre 2008 et 2017, selon une étude du Pew Research Center publiée en 2018.
1066
Notre association, ENA 50-50, a mis en place depuis trois ans un dispositif de coaching des candidates afin de lutter contre l’autocensure.
1067
Sortir de France, penser la fabrication d’une autre manière, en menant toutes les opérations quasiment de front, sans passer par les étapes obligatoires et la segmentation traditionnelle de la mise en œuvre d’un film.
1068
Dans ces conditions, il appelle de ses vœux la mise en place d’un nouveau modèle économique – à ce stade juste esquissé – pour les plates-formes numériques (Google) et les réseaux sociaux (Facebook) qui sont aujourd’hui devenus plus puissants que les Etats.
1069
Toronto qui dispute la première finale de son histoire, menait de six points à deux minutes de la fin du temps réglementaire (103-97), mais Golden State est repassé en tête grâce notamment à des paniers à trois points de Stephen Curry et de Klay Thompson.
1070
L’un à Shenzhen, symbole de l’ouverture de la Chine sur le monde, l’autre à Xian, dans le Shaanxi, point de départ (ou d’arrivée) des anciennes « routes de la soie ».
1071
Ce n’est que début 2019 qu’a été posé un grillage et que le site a été intégré à une installation classée pour la protection de l’environnement (ICPE), englobant une ancienne sablière où ont été transvasées 220 000 tonnes de boues uranifères, recouvertes d’une butte de terre.
1072
A ce phénomène s’ajoute la hausse des prix de l’immobilier qui, si elle explose dans les grandes métropoles comme Paris, Lyon ou Bordeaux, est de moins grande ampleur dans le Perche ou du côté de Chalon-sur-Saône (Saône-et-Loire).
INFOGRAPHIE LE MONDE
1073
Jaroslaw Kaczynski, chef du parti Droit et justice (PiS), annonce les résultats des élections européennes, et le bon score de sa formation, à Varsovie, le 26 mai.
1074
Parmi les gestes les plus couramment réalisés se trouve notamment le drop punt, qui s’apparente à une chandelle : lors d’un drop punt, le ballon, tenu à la main de manière verticale, est lâché par le joueur et frappé juste avant qu’il ne retouche le sol.
1075
On continue avec Mouche, cette trentenaire qui refuse de grandir et interprétée par Camille Cottin ; cette adaptation de l’excellente Fleabag, qui ne laissera pas les fans indifférents, réussit son pari.
1076
C’est l’autre mutation : le « racisme scientifique » qui inscrivait la hiérarchie raciale dans la biologie et les gènes a été disqualifié, et la justification de l’infériorité s’est faite par la culture.
1077
Les défenseuses Agustina Barroso et Aldana Cometti célèbrent le 0-0 de l’Argentine face au Japon et, surtout, le premier point de l’Albiceleste dans son histoire en Coupe du monde.
1078
« Les joueurs ne sont pas habitués à jouer sur cette surface »
Les joueurs de l’équipe ne sont pas habitués à jouer sur cette surface ou en compétition internationale.
1079
TOLGA AKMEN / AFP
Michael Gove, considéré comme l’adversaire principal de Boris Johnson à la succession de Theresa May, le 10 juin à Londres.
TOLGA AKMEN / AFP
1080
Après avoir fait ses classes chez Demos, dont il fera le numéro deux français de la formation continue, il est passé par Neoma et EM Lyon, deux écoles qu’il a dotées, l’une d’un incubateur franco-chinois, l’autre d’un campus à Shanghaï.
1081
Dans l’habitacle, ce n’est pas l’imagination au pouvoir, mais les matériaux moussés sont de rigueur et la planche de bord autrement plus élégante.
1082
Fait unique, Kommersant, Vedomosti et RBK ont titré ensemble en première page : « Je suis, nous sommes Ivan Golounov », dans un évident clin d’œil au mouvement de solidarité français qui a suivi l’attentat contre la rédaction de Charlie Hebdo, le 7 janvier 2015
1083
Monsieur Loyal entre en piste.
« C’est un discours de césure, il y en a eu d’autres avant et il y en aura d’autres après, assure un proche de M. Philippe.
1084
« Cette infection bactérienne, rare et gravissime, est fatale dans 10 % des cas », explique au Monde un médecin.
une information judiciaire a été ouverte le 18 mars.
1085
Deux ans après la fusion entre la société française d’ingénierie pétrolière Technip et l’équipementier texan FMC Technologies, ce jugement amer d’un ancien cadre dirigeant reflète le sentiment de nombre de salariés.
1086
Vingt-six ans plus tard, elle en a été éjectée, victime, écrit-elle, « des envieuses », des « hyènes » et des « mégères », qui les ont couverts d’opprobre, elle et son mari, le Français Jean-Claude Arnault.
1087
« Mafieux !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! », lui répond sa consœur Isabel Groba avant que Mme Tessler n’ajoute qu’ « une conférence de presse avant le second tour peut faire élire Haddad », en référence à Fernando Haddad, candidat du PT suppléant de Lula à la présidentielle d’octobre 2018.
1088
Le déficit se creuserait de nouveau pour se situer entre 1,7 milliard d’euros et 4,4 milliards d’euros.
Selon la CCSS
1089
Que diriez-vous de Tom Clancy’s Elite Squad, un jeu mobile multijoueur permettant d’incarner certains des « personnages » les plus « charismatiques » des univers Tom Clancy, dont un membre du GIGN ?
1090
Rendez-vous compte : ici à Chiang Maï – et c’est pareil dans les lieux chauds de Bangkok –, les sex workers doivent forcer le client à consommer le maximum de verres.
1091
La période politique est propice aux déraisonnables car, si Yannick Jadot avait écouté la plupart de ses amis, jamais l’ancien militant de Greenpeace ne se serait lancé seul dans la récente campagne des européennes.
1092
Un ancien ministre de l’économie, un ex-chef du gouvernement associé à l’ex-présidente Cristina Kirchner et le chef de l’Etat sortant de centre droit Mauricio Macri seront les trois principaux candidats de la présidentielle du 27 octobre en Argentine.
1093
Edouard Philippe n’a pas détaillé, dans son discours de politique générale mercredi 12 juin à l’Assemblée nationale, les prochaines étapes de ce vaste chantier qui vise à fusionner les 42 régimes existants en un système universel.
1094
Contrairement à d’autres géants du divertissement bien implantés dans le secteur comme Sony ou Warner Bros., Netflix ne proposera que des versions dématérialisées de ces jeux.
1095
Notre sélection d’articles pour comprendre le Brexit Six mois après le refus du Parlement britannique de ratifier l’accord entre Theresa May et l’Union européenne sur le Brexit, un nouvel accord a été négocié par le premier ministre Boris Johnson
1096
Il s’agissait de la première assemblée générale depuis la chute de Carlos Ghosn, embourbé dans une affaire de malversations présumées au Japon.
1097
Pourtant, il se pourrait que les joueurs et joueuses de football en ratent plus qu’ils ne le devraient, et ce à cause d’un biais cognitif : la peur du ridicule.
==== Tous les épisodes de notre série « Datafoot » :
1098
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Face au pouvoir saoudien, les investisseurs toujours sur leurs gardes « Il faut le tuer ce chien » L’artisan affirme avoir été roué de coups, notamment au visage, et humilié.
1099
Le premier ministre Edouard Philippe s’est exprimé mercredi 12 juin à l’Assemblée nationale.
L’objectif : « expliquer ce que sera la mise en œuvre de l’acte II par le gouvernement ».
1100
Nous vous recommandons la configuration suivante : un Intel Core i5-8250U, 8 Go de mémoire RAM et 256 Go de stockage mémoire pour environ 1 300 euros (Type Cover et Surface Pen inclus).
WIRECUTTER / ANDREW CUNNINGHAM
1101
« En menant ce genre d’actions, on sait à quoi l’on s’expose, je ne suis donc pas étonnée qu’il y ait une condamnation au bout », ajoute-t-elle.
1102
Après avoir posé un ultimatum de trois jours au chef des 3R, Sidiki Abass, pour qu’il livre les responsables de ces attaques et démantèle ses bases, les responsables de l’ONU et du gouvernement semblent avoir considérablement baissé de ton.
1103
Une scène inimaginable en Algérie il y a encore quatre mois.
C’est la première fois qu’un ancien premier ministre est poursuivi pour des faits présumés de corruption en Algérie.
1104
Edouard Philippe, ovationné par nombre de députés La République en marche (LRM) pendant cette partie de son discours, a également fourni des précisions sur le calendrier, réclamées depuis plusieurs mois par les défenseurs de la PMA pour toutes.
1105
Notre population est confrontée à une crise incompréhensible qui associe à la fois la malnutrition et l’obésité, car les seuls aliments que nous trouvons facilement à notre disposition ne nous nourrissent pas.
1106
Cantine du lundi au vendredi de 12 h à 14 h 30, buffet au poids le vendredi, brunch le dimanche de 11 h 30 à 14 h 30 ; café du lundi au vendredi de 9 h à 17 h.
1107
Le 24 mars, le ministère de la justice annonçait que plus de 2 000 personnes ont été condamnées – parmi les plus de 8 700 placées en garde à vue – depuis le 17 novembre 2018, début du mouvement des « gilets jaunes ».
1108
Les habitants des pays "libéraux" figurent bien parmi les plus gros pollueurs au monde Emissions de CO2 rapportées au nombre d'habitants dans les 20 pays les plus pollueurs du monde en 2017.
1109
Le Nigeria a signé une victoire importante, mercredi lors de la deuxième journée des phases de groupe du Mondial féminin de football, en l’emportant face à la Corée du sud (2-0), qui peut elle quasiment dire adieu aux 8es de finale.
1110
En 2018, en effet, les dépenses de fonctionnement des collectivités territoriales ont été quasiment stabilisées : + 0,2 % après + 2 % en 2017.
1111
Le Nigeria s’est relancé, mercredi 12 juin, lors de la deuxième journée des phases de groupe du Mondial féminin de football, en l’emportant face à la Corée du Sud (2-0), qui peut, elle, quasiment dire adieu aux huitièmes de finale.
1112
Selon Greenpeace, 87 % du soja utilisé en Europe sert à l’alimentation animale, dont près de 50 % pour la volaille, 24 % pour les porcs, 16 % pour les vaches laitières, et 7 % pour les bovins.
1113
TF1 a augmenté ses tarifs publicitaires bruts de 50 % à 60 % pour les deux prochains matchs des Bleues (mercredi 12 et lundi 17 juin, contre la Norvège puis le Nigeria), après le record d’audience du 7 juin lors du match d’ouverture contre la Corée du Sud (4-0).
1114
La vie a repris timidement à Khartoum mercredi 12 juin, après la décision de la contestation soudanaise de mettre fin au mouvement de désobéissance civile lancé après la répression meurtrière, afin de donner une chance à une reprise de pourparlers avec les généraux au pouvoir.
1115
Recréer un collectif A la tête d’une équipe orpheline de son capitaine, Boris Diaw, retraité depuis un an, et n’ayant pas su se réinventer lors de l’Euro 2017 après la retraite internationale de Tony Parker – les Bleus avaient été éliminés en huitièmes –
1116
Le premier ministre annonce un projet de loi vieillissement à présenter à la fin de l’année : La réforme de la dépendance sera présentée à la fin de l'année, @EPhilippePM assure que ce sera l'un des "grands ma… https://t.co/WaJAWrjxbz — CPietralunga (@Cédric Pietralunga)
1117
Plutôt que de mettre en place les bons processus et systèmes informatiques pour répondre à ces problématiques
1118
Guéguerre entre plantes modèles
Accessoirement, c’est aussi une guéguerre entre plantes modèles, l’arabette et la gueule-de-loup, qui se joue.
1119
Pour ceux qui cherchent une donnée précise, il suffit de ­taper un mot-clé dans la barre de recherche.
Citoyen ne compte pas s’arrêter en si bon chemin : « La France est une première étape.
1120
Les autochtones, ­exploités, frappés d’épidémies et refoulés de leurs terres, ont ­résisté à leur disparition, par les armes mais aussi en développant un messianisme syncrétique, inspiré par le christianisme vainqueur autant que par les traditions amérindiennes.
1121
En point d’orgue, le massacre (toujours impuni), le 13 novembre 2018, à La Saline, quartier populaire de Port-au-Prince, de 73 personnes.
1122
Si le phénomène est connu du public, les conditions de vie de ces enfants le sont moins.
Et il ne s’agit que des cas que nous avons pu confirmer sur le terrain.
1123
Mais « elle a décidé de ne pas se déjuger » puisque cette même cour l’avait déjà laissé en liberté sous contrôle judiciaire en 2017, a-t-il ajouté.
1124
M. Collard avait, quant à lui, diffusé la photo d’un homme gisant au sol, le crâne défoncé, avec ce commentaire : « Bourdin compare le FN à Daech : le poids des mots et le choc des bobos ! »
1125
« La raison n’est pas très intéressante, minore Phil Spencer, c’est parce que nous possédons [le studio britannique] Rare, et qu’avec l’histoire qui les lie à Nintendo depuis des années il y a fréquemment des discussions à propos de ce qu’ils peuvent faire ou non. »
1126
Le prévenu avait également reçu une condamnation pour « refus de remettre aux autorités judiciaires ou de mettre en œuvre la convention secrète de déchiffrement d’un moyen de cryptologie ».
1127
Son propriétaire, Kim Dotcom, a été arrêté en Nouvelle-Zélande à la suite d’une enquête de la police fédérale américaine (FBI), et les serveurs de l’entreprise ont été saisis.
1128
L’Anglais s’est éloigné mercredi 12 juin de son objectif ultime en chutant violemment sur une route près de Roanne (Loire), où se déroulait le contre-la-montre du Critérium du Dauphiné.
1129
Josée, Antoinette, père Bourgeois, Jean, Yvonne, Renée, Serge ou Pierre sont nés dans les années 1910 ou 1920.
Parce que je ne vis pas bien avec.
1130
Au bistrot déjeunent, coude à coude, deux journalistes d’investigation, des familles venues pour le week-end, des experts en géopolitique, un grand reporter avec un coup de soleil sur le nez, une volée de jeunes gens sac au dos, l’agriculteur voisin et un acteur en vogue.
1131
Et c’est là, de fil en aiguille, que le Festival international de journalisme a vu le jour en 2016.
Absolument.
Comment s’organiser pour venir ?
1132
Or, paradoxalement, la libération de l’espace public crée un vide à la fois spatial et juridique, qui simultanément précipite les ambitions de privatisation de cet espace et crée, parfois, un sentiment de saturation.
1133
Consacrant sa réflexion à la question du paysage et à celle de son histoire, le philosophe Gilles A. Tiberghien s’adresse ici, pour une « Petite conférence », aux plus de 10 ans (mais aussi à leurs parents).
1134
Peut-être vous dites-vous que vous n’y arriverez pas, que vous ne comprenez rien et que ce n’est pas fait pour vous, auquel cas vous pouvez vous accrocher à l’idée que vous serez bientôt libéré de la philosophie et qu’en attendant vous allez faire votre maximum.
1135
MARS DISTRIBUTION Arte, mercredi 12 juin à 20 h 55, film Yann (Guillaume Canet), un jeune cuisinier qui ne trouve pas de travail, et sa compagne Nadia (Leïla Bekhti), qui élève seule son petit garçon, Slimane (Slimane Khettabi), décident de monter un restaurant.
1136
Alors qu’ils défilaient à Moscou lors d’une marche en soutien au journaliste Ivan Golounov, journaliste accusé à tort de trafic de drogue, plus de 400 personnes ont été arrêtées mercredi 12 juin, a annoncé l’ONG OVD-Info, spécialisée dans le suivi des arrestations
1137
Convaincu que le festival a aussi pour rôle de pousser la réflexion sur l’image, il précise aussitôt : « Médium photo au sens large, bien sûr, ce qui peut inclure l’image imprimée, la reproduction, le collage de pages de magazine, qu’utilisaient nombre des artistes exposés. »
1138
De la guerre historique entre les sodas Coca et Pepsi, la bataille s’est déplacée sur le marché de l’eau, des boissons au thé glacé et bien sûr des jus de fruit.
1139
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le cheptel chinois ravagé par la peste porcine Le mal est incurable, la mort rapide La province du Hebei a déclaré les premiers cas en décembre, à Fangshan, à l’ouest de Pékin.
1140
Au lendemain de la prise d’otages de deux surveillants par un détenu de la prison de Condé-sur-Sarthe, dans l’Orne, une cinquantaine de surveillants refusent, mercredi 12 juin,
1141
L’historienne Karima Dirèche et Abdelouahab Fersaoui, président du Rassemblement actions jeunesse (RAJ), lors de la matinée de débats sur l’Algérie organisée à Paris, le 11 juin 2019, par la rédaction du « Monde Afrique ».
Camille Millerand/ DIVERGENCE
9 h 20 - 9 h 50 Sofia Djama, scénariste et réalisatrice Femmes : quelle place dans l’Algérie de demain ?
10 h 40 - 11 h 25
1142
Une fois prises en compte les taxes et cotisations sociales, l’écart entre le smic brut et net est ainsi de 39,5 % en Lituanie et Roumanie, de 32 % en Suède, de 22 % en France, mais de 8 % seulement en Espagne, et 4 % en Estonie et en Belgique.
1143
La remarque tout en ironie du respecté président de la commission des finances de la Douma – la Chambre basse du Parlement russe –, Andreï Makarov, a fait mouche, vendredi 7 juin, lors du Forum économique de Saint-Pétersbourg.
1144
Elle a aussi affirmé, documents internes à l’appui, que Pinterest l’avait bannie pour « pornographie » – ces documents obtenus, selon Live Action, par un employé du réseau social, montrent que le nom de l’organisation apparaît dans une liste étiquetée « pornographie ».
1145
« Laissons faire les pros » M. Delevoye ne peut pas se substituer à Mme Buzyn au motif qu’il n’est pas membre du gouvernement ?
1146
Le chiffrement rendrait, en effet, impossible la lecture de l’IMSI (International Mobile Subscriber Identity), le numéro code unique qui permet à un réseau de téléphonie mobile d’identifier un usager lors de chaque appel.
1147
au dernier moment par la presse « Pour la première fois, le ministère des armées se bouge pour dire que ses soldats n’ont fait que leur boulot, de leur mieux », salue l’ancien colonel Jacques Hogard, qui commandait alors le groupement de Légion étrangère.
1148
L’imprimerie, puis l’informatique par la multiplication de l’accès à l’information et à la culture agrandiront encore ce fossé.
Plus de 90 % des données actuelles ont été créées il y a moins de deux ans.
1149
Dans un autre dossier, la justice civile, saisie par Leetchi comme par le couple Dettinger et l’organisateur de la collecte, doit dire le 19 juin à Paris si la plateforme avait le droit de suspendre la cagnotte ou si elle doit verser l’argent à l’ex-boxeur.
1150
Aux élections européennes du 26 mai, comme aux législatives de 2017, le parti Les Républicains (LR), qui avait toujours régné sur la ville et son château, a une nouvelle fois subi une lourde défaite (16,37 %), au profit de La République en Marche (LRM, 39 %).
1151
Mais les arrestations de migrants à la frontière sud des Etats-Unis, de l’ordre de 20 000 par mois à son arrivée à la Maison Blanche, n’ont cessé d’augmenter depuis, avec un pic à plus de 140 000 en mai.
1152
Le chef de file de Ciudadanos, Albert Rivera, le 29 avril, au lendemain des élections générales, à Madrid le 29 avril.
Lequel aurait donc fait de même pour Vox
1153
Responsable de la 14e circonscription des Bouches-du-Rhône, l’adjoint (Les Républicains) à l’urbanisme de la maire d’Aix-en-Provence ne sait pas s’il organisera sa traditionnelle paella de rentrée en septembre 2019.
1154
ont lieu alors que Téhéran a signalé sa volonté de cesser de respecter ses engagements sur le nucléaire, un an après le retrait des Etats-Unis de l’accord, en mai 2018, et alors que les sanctions américaines contre l’Iran y sont assimilées à des actes de guerre.
1155
Le constructeur, qui assure avoir particulièrement soigné le freinage régénératif (la recharge des batteries lors des phases de décélération), affirme que la voiture peut, dans le trafic urbain, circuler 80 % du temps en mode électrique.
1156
Dévastés par la fuite de leur électorat vers la majorité aux élections européennes, Les Républicains font les frais de l’« OPA » de LRM en vue des élections municipales, alternant menaces et signes d’ouverture pour attirer les maires de droite modérée.
1157
Samuel Ofosu-Ampofo, chef du Congrès national démocratique (NDC), fut député et ministre.
, ont été kidnappées le 4 juin au soir en sortant d’un taxi devant le Kumasi Royal Golf Club.
1158
Accroupi en haut d’un mur, Ghassan casse les briques de ciment de la petite pièce qui lui a servi de maison, à lui et à sa mère, ces dernières années, dans un camp de réfugiés syriens à Ersal, dans le nord-est du Liban.
1159
Mais, selon le palais, le but est d’améliorer « l’intégration dans la vie professionnelle et sociale » des jeunes et de « renforcer » leur « sens de la citoyenneté ».
1160
Consentement peu explicite La Liga conteste cette sanction, et a annoncé vouloir faire appel.
1161
Mais, au vu de la chute des cours mondiaux de près de 30 %, sous le poids des excédents, Cristal Union a décidé, il y a un an, de surseoir à son engagement de prix pour 2018 de 27 euros.
1162
Tout le monde se souvient du match de qualification à la Coupe du monde 2010 entre la France et l’Irlande.
Cet arbitrage vidéo est-il efficace ?
=
=
=
=
=
1163
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés
Rhétorique chauvine
Retrouvez tous nos articles sur le Brexit dans cette rubrique.
Le Monde
1164
Une fidélité assumée au manga Ni tout à fait un jeu de combat, ni tout à fait un jeu de rôle (RPG), Dragon Ball Z : Kakarot ressemble plutôt à une fusion des différents ingrédients des deux styles, en faisant alterner des duels ravageurs et des phases d’exploration.
1165
Lucy Nicholson / REUTERS L’acteur américain George Clooney, très engagé concernant le Darfour et le Soudan,
Lire aussi L’opposition soudanaise entre en clandestinité
1166
Eli Reed / Magnum Photos Scène de rue de Harlem, New York.
Eli Reed Bruce Gilden / Magnum Photos New York, Etats-Unis.
Neuilly-Plaisance, France, 2018.
1167
Quant à Florence Berthout, la maire du 5e arrondissement qui dirigeait depuis deux ans l’opposition à Anne Hidalgo, elle a annoncé sa démission de LR la veille au soir, en même temps que la maire du 9e, Delphine Bürkli.
1168
Mais ces travaux ne remettent pas en cause la réalité du changement climatique Ce que l’agence spatiale ne dit pas, en revanche, c’est que le réchauffement climatique serait une « fraude ».
1169
11 h 45 Remise du prix Energie, avec John Rossant, président fondateur de NewCities Fondation Remise du prix Habitat, avec Jean Hornain, directeur général de Citeo.
1170
Intestinal Obstruction in a 3-Year-Old Girl by Ascaris lumbricoides Infestation: Case Report and Review of the Literature.
Pan Afr Med J. 2016 Jul 8;24:208.
1171
Christian Estrosi, maire de Nice et président de la métropole de Nice, revient sur la nécessité de développer des villes intelligentes et connectées (smart cities) sur le territoire dans le cadre de la transition énergétique.
1172
L’emploi augmente plus modérément dans l’industrie : + 7 500 (+ 0,2 %), après + 8 800 (+ 0,3 %).
Sur un an, il augmente de 178 200 (+ 1,6 %).
1173
Un rebond particulièrement marqué dans les domaines de l’énergie, de l’eau et de la gestion des déchets, ainsi que dans l’agroalimentaire et la fabrication de biens d’équipement.
1174
Humble « The Dark Pictures - Man of Medan » (PC, PS4, Xbox One, sortie le 30 août) Vous êtes entre ami sur un bateau, à vous raconter des histoires qui font peur
1175
A double titre même : elle est la sœur de Cédric O, son aîné de trois ans, secrétaire d’Etat chargé du numérique, ancien conseiller d’Emmanuel Macron à l’Élysée, un des créateurs du mouvement présidentiel.
1176
Elle impressionne, ce petit bout de femme dont le souffle épique semble soulever les voûtes du grand vaisseau gothique Dès le premier E notte (« Il fait nuit »), ombre sortie du silence qui précède le son, on comprend que la bataille sera rude et belle.
1177
La dématérialisation des titres de transport se poursuivra cet automne avec l’apparition d’un passe Navigo Liberté+ qui permettra d’être facturé mensuellement des trajets réellement effectués.
1178
FONDATION DU PATRIMOINE L’esprit de Notre-Dame a soufflé sur le salon des Maréchaux de la rue de Valois, à Paris.
FONDATION DU PATRIMOINE
1179
Quelques mois après le décès dans un accident de la route à l’âge de 26 ans du contrebassiste prodige Scott LaFaro, Chuck Israels lui succède au sein du trio de Bill Evans.
1180
Une journaliste mexicaine, Norma Sarabia, a été assassinée mardi 11 juin, par deux individus armés circulant à moto, dans la ville de Huimanguillo dans le sud-est du Mexique.
1181
Fin avril, deux groupes, celui des neuf « seniors » et des six « apprentis », âgés de 19 à 29 ans, se mettent en jambes Cion : le Requiem du Boléro de Ravel, un rituel guerrier pulsé par la musique du compositeur Nhlanhla Mahlangu.
1182
A deux pas des Abattoirs de Toulouse, se trouve aussi un ancien hôpital, qui accueillait les blessés républicains espagnols Il est vrai aussi que figure, dans la maison de Dali à Port Lligat, une photo du maître serrant chaleureusement la main du général Franco.
1183
Au-delà de la foi, le groupe est le seul carburant de ces marcheuses.
Au-delà de la foi, le groupe est le seul carburant de ces marcheuses
1184
Mais depuis le début du conflit en Syrie, en 2011, l’Etat hébreu a mené plusieurs raids contre des positions militaires du pouvoir de Bachar Al-Assad mais aussi ses alliés indéfectibles, l’Iran et le Hezbollah.
1185
C’est dans ce contexte qu’est rédigé Toxic Handlers.
Les générateurs de bienveillance en entreprise, un essai de Gilles Teneau et Géraldine Lemoine.
Qui sont ces « Toxic Handlers » ?
1186
Isabelle Huppert.
Film américain de Neil Jordan.
Avec Isabelle Huppert, Chloë Grace Moretz, Maika Monroe (1 h 38). www.metrofilms.com/films/greta
1187
Les premières scènes montrent le professeur, Bruno D’Angelo, prendre son poste de remplaçant à l’école primaire de Tiburtino-III, au nord-est de Rome
L'ARACHNÉEN / RAI Journal d’un maître d’école (1973).
1188
« Qui achètera de la viande produite près d’une mine d’uranium ? Qui ira au balnéarium ? », se demandent les membres de l’association Stop uranium.
1189
« Les codes de déontologie, d’éthique ou les chartes de bonnes pratiques se sont multipliés pour prescrire les sujets et les attitudes acceptables. »
1190
Giancarlo Giannini, Patrizia Adiutori et Alain Delon dans « Le Professeur » (1972), de Valerio Zurlini.
Observateur de la vie de la jeune étudiante, Daniele Dominici
1191
Le dispositif de recueil des signatures pour le référendum d’initiative partagée (RIP) contre la privatisation du groupe ADP (Aéroports de Paris) doit être présenté le 13 juin par le ministère de l’intérieur.
1192
La pourtant excellente Judith Chemla semble avoir eu pour mission de jouer en perpétuel surrégime, enchaînant les réactions irrationnelles : ce qui manque d’épuiser sa famille autant que les spectateurs.
1193
Les Néerlandaises, victorieuses in extremis de la Nouvelle-Zélande 1-0 pour leur entrée en lice, ont rejoint les Canadiennes en tête du groupe E au Mondial féminin de football mardi.
1194
Micha, Yoel et Yona Rozenkier dans « Un havre de paix », de Yona Rozenkier.
Le plus jeune, qui fait son service militaire, doit partir au Liban, alors théâtre d’affrontements.
1195
Un calcul court-termiste, peut-on penser, qui ne prend pas en compte les effets positifs à moyen terme sur l’économie d’une telle mesure.
1196
En fait de « fiasco », c’est une déchirure, qui fera du môme Meyer en quête d’un père absent un jeune Corse plus corse que les natifs, et qui, comme pour attester de son insularité, « attrape un accent corse à couper au couteau et apprend à parler la langue de [son] grand-père ».
1197
Les climatologues n’hésitent plus à relier les inondations au réchauffement : une terre plus chaude, c’est une évaporation plus intense, davantage d’eau retenue dans l’atmosphère et donc des inondations plus fréquentes et plus dévastatrices.
1198
Oui, certaines destinations permettent de réduire la note fiscale, mais c’est loin d’être systématique.
Place à l’administratif
La solution ?
1199
Les magistrats, dont plusieurs se sont vu ordonner de décrocher la déco de leur bureau – « Les murs ne leur appartiennent pas » – apprécieront.
1200
Ce sont les mêmes qui se sont réveillés avec des gens qui semblaient inéligibles ou sortis de l’Europe alors qu’ils pensaient que cela n’adviendrait jamais.
1201
Il est aussi nécessaire d’assurer la sécurité juridique des actes pris par les administrations, très souvent contestés, ce qui les paralyse. »
1202
Même expérience désastreuse pour Camille Fauran : « Dans ma précédente entreprise, mon manageur n’était même pas disponible quand je suis arrivée.
1203
Ils ont extrait des tissus tous les ARN messagers, qu’ils ont séquencé par des méthodes à haut débit – l’ARN messager est une forme de copie de l’ADN, qui sert d’intermédiaire pour la fabrication des protéines, à partir des instructions du génome.
1204
La veille au soir, des photos et des vidéos montrant des contrôles virulents et des fouilles agressives dans la station de métro Admiralty ont circulé sur les réseaux sociaux et ont attisé la colère, notamment des jeunes.
1205
« C’est pas simple de porter le nom de Balkany. »
« Ça n’est pas simple d’être un enfant de politique »
Ça n’est pas simple d’être un enfant de politique.
1206
Le locataire de la Maison Blanche a fait de cette agglomération industrielle de 1,3 million d’habitants une des principales cibles de ses pressions douanières et migratoires sur son homologue, Andres Manuel Lopez Obrador (« AMLO »).
1207
Une vieille utopie, remise au goût du jour par les angoisses écologiques contemporaines, et à laquelle réfléchissent d’autres Etats, comme la Chine, la Russie et les Etats-Unis, sans oublier Elon Musk, le magnat de l’exploration spatiale.
1208
La Cour suprême du Brésil a reporté sine die le jugement d’une demande de libération de l’ex-président Lula prévu mardi 12 juin, deux jours après des révélations sur la partialité de ceux qui l’ont condamné pour corruption.
1209
Ces armes, inscrites sur la bombe, ce sont les droits de douane, les listes noires technologiques, l’isolement financier et les sanctions.
1210
pour encourager les salariés à se rendre au travail à vélo ou par covoiturage, certains élus y compris dans la majorité plaidant en vain pour qu’il soit obligatoire
1211
Le Quinzième n’a rien à voir avec les enseignes plus récentes de Cyril Lignac comme Aux prés, Le Bar des Prés ou Le Chardenoux, qui fusionnent les saveurs exotiques dans une atmosphère décontractée.
1212
C’est le cas de Journal d’un maître d’école, film en quatre épisodes réalisé pour la télévision publique italienne (RAI) par Vittorio De Seta, disponible dans un très beau livre-DVD (éd. L’Arachnéen) retraçant précisément le contexte et l’histoire atypique de sa production.
1213
A tel point qu’aujourd’hui l’adverbe « trop » rencontre un succès qui menacerait son doublon « très » : ce dernier semble parfois en voie d’extinction, notamment dans le langage des plus jeunes.
1214
C’est Pierre Sabbagh, l’inventeur du JT à la française, qui a pris le soin extrême de rédiger, dès le premier soir, les aventures et mésaventures de ce que nous appelons aujourd’hui le « 20 heures ».
1215
Pour le député LR, le discours d’Emmanuel Macron dans les quinze derniers jours de la campagne européenne sur le thème « moi ou le chaos de l’extrême droite » a incité des électeurs LR à voter LRM.
1216
A partir de 2004 et l’élargissement du marché du travail de l’espace économique européen à huit pays du groupe des onze, le nombre de personnes qui ont migré pour résider dans un Etat situé à l’Ouest a été multiplié par presque cinq, pour atteindre environ 8,2 millions.
1217
Le « massacre » a eu lieu dans le village d’Al-Dalij dans l’Etat du Darfour-Centre, a précisé sur sa page Facebook le comité de médecins qui tient pour responsable les milices janjawids, accusées d’atrocités dans la région.
1218
Trois personnes ont été placées en garde à vue dans la nuit de mercredi 12 à jeudi 13 juin dans le cadre du démantèlement d’une importante plate-forme illégale du dark Web, qui vendait des drogues, des armes et des faux papiers, a-t-on appris auprès du parquet de Paris.
1219
Jeudi 13 juin, alors que de nouvelles révélations compromettantes embarrassent un peu plus Sergio Moro à la tête du portefeuille de la justice, le chef d’Etat a assuré : l’ancien magistrat anticorruption « fait partie de l’histoire du Brésil ».
1220
Le président américain Donald Trump a annoncé jeudi 13 juin le départ de Sarah Sanders, porte-parole de la Maison Blanche et proche collaboratrice qui fut à ses côtés durant la campagne de 2016.
1221
Hunt et Gove, principaux rivaux de Johnson Dans l’immédiat, la question posée est celle de l’identité de son adversaire : vraisemblablement M. Hunt ou M. Gove.
1222
La Brésilienne Marta, l’une des grandes stars de cette Coupe du monde, absente lors du premier match face à la Jamaïque, a enfin foulé une pelouse française.
1223
Sur ce sujet, Florence Parly s’est livrée jeudi 13 juin, à Pau, un fief des forces spéciales françaises autant que du centriste François Bayrou, à une vive défense et illustration de l’action menée.
1224
Derrière l’Opéra Garnier, sur le parvis de l’hôtel de Ville et de la gare de Lyon, ainsi que sur les berges : quatre lieux de Paris vont être végétalisés, pour créer des « forêts urbaines », a annoncé jeudi 13 juin la maire Anne Hidalgo dans un entretien au Parisien.
1225
Le Vatican a déjà un document interne, jamais publié, qui fixe les règles sur cette question délicate, mais le prélat estime que cette « grille de comportement » française est nécessaire, « même si cela fait doublon, parce qu’elle aura été élaborée avec les premiers concernés »
1226
Sauf que s’étend déjà, peut-être, ce « voile persistant de mélancolie » qui gagne Gabrielle et qu’elle parvient encore à repousser sous une bonne volonté de rires et de baisers.
1227
Le groupe automobile a expliqué avoir découvert qu’« une contrepartie de 50 000 euros, dans le cadre d’une convention de mécénat signée avec le château de Versailles, [avait] été affectée au bénéfice personnel de M. Ghosn ».
1228
Son nom est associé à au moins cinq événements : en 2006, il avait retenu une psychiatre à la prison de Nancy ; en 2009 un surveillant à Clairvaux (Aube) ; en 2010 un psychiatre à la Santé (Paris) et en 2011 un gardien à Poissy (Yvelines).
1229
L’ex-ministre des affaires européennes s’est invitée à la table des négociations, au côté de Guy Verhofstadt, président de l’ALDE depuis presque dix ans.
1230
« Nous sommes entrés dans le grand débat, nous avons joué le jeu, mais ne nous serons pas de simples cautions, avait-il prévenu.
1231
« Cette période grave réclame un dirigeant sérieux », a-t-il tweeté.
« Il est de plus en plus évident, a-t-il dit, que c’est moi contre Boris. »
1232
Le corossol et les prétendus remèdes miracles au cancer - https://tinyurl.com/y5euq4qx Non, la graviola ne guérit pas le cancer, Centre de recherche sur le cancer du Royaume-Uni - https://tinyurl.com/y26zku2r
1233
A plus de deux mois de grossesse, Meriem (le prénom a été changé) a réussi à trouver un gynécologue qui a accepté de pratiquer un avortement par aspiration, contre 4 000 dirhams (368 euros) en liquide.
1234
MARCO LONGARI/AFP
en réussissant à endiguer le déclin de son influence sur le paysage politique, à commencer par son propre camp ? « Soldat du peuple » Martin Fayulu se trouve de plus en plus esseulé, marginalisé.
MARCO LONGARI/AFP
1235
Cobo et Froome, surprises de la Vuelta 2011 En 2011, Cobo, membre de l’équipe Geox, héritière de la sulfureuse Saunier-Duval, avait surpris tous les observateurs en remportant la Vuelta, se montrant souverain en montagne.
1236
A Paris, les quatre portiques du périphérique sont intacts, et la mairie a son idée pour les réemployer : elle veut les utiliser pour mieux gérer la circulation sur le boulevard de 35 kilomètres qui entoure la capitale.
1237
Idem pour l’absence de suspensions dans les rangs de la police, même pour les cas les plus documentés : « Pour qu’il y ait suspension, il faut qu’il y ait faute.
1238
Avant de découvrir, en deuxième partie de soirée, une pépite documentaire, « Il était une fois le journal télévisé », bourrée d’érudites anecdotes.
1239
Dans ce nouvel écosystème, les Etats seront confrontés à un enjeu majeur de souveraineté et de sécurité alors que des opérateurs étrangers contrôleront les flux de millions de passagers et de données.
1240
« Carte blanche ».
La sécheresse de l’écriture savante de Humboldt est une écriture blanche qui dit l’ambivalence de la science romantique.
1241
Eric Ruf a choisi une mise en scène purement historique, qui lui permet de valoriser les savoir-faire de la maison en termes de décors et de costumes.
1242
Avec Rachel Terrasse (consultante en recrutement santé et sciences de la vie chez Michael Page), Vincent Mignotte (directeur de l’Association Bernard Gregory) et Laurence Friteau (responsable de Kelly Scientifique, France).
1243
Les accidents mortels, au nombre de sept, dont un non-chasseur, sont en revanche en diminution : 13 avaient été relevés l’an dernier, la moyenne étant de 15 sur la dernière décennie et de 21 sur les vingt dernières années
1244
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au procès Balkany, « il n’y a ni corrupteur ni corrompu »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
1245
Quel dommage.
Jeux d’influence, série créée par de Jean-Xavier de Lestrade et Antoine Lacomblez (France, 2018, 6 × 60 min).
1246
SIDALI DJARBOUB / AP
Premier ministre de 2012 à 2017, M. Sellal est le deuxième premier ministre de M. Bouteflika envoyé en prison en deux jours.
1247
Lorsque Martin Hirsch a reçu l’invitation, il a cru « à une blague, à un fake, à un piratage », explique-t-il au Monde.
Ils ont dit qu’il était vrai. »
1248
Ce dernier n’a cependant pas exclu l’apparition de cette fonctionnalité, en précisant que si la marque décidait d’implémenter la commande vocale, les utilisateurs devraient donner leur accord préalable.
1249
La ministre des solidarités et de la santé avait annoncé la création de cette mission au lendemain de la publication du rapport sur la concertation « grand âge et autonomie », remis par le président du haut conseil au financement de la protection sociale, Dominique Libault.
1250
En visite au Sénat, jeudi 13 juin, au lendemain de son discours de politique générale prononcé devant l’Assemblée nationale, le premier ministre a posé un acte inédit en demandant aux sénateurs de se prononcer par un vote sur ce discours.
1251
Ces sept fermetures s’ajoutent aux vingt prononcées sous l’état d’urgence, de novembre 2015 à octobre 2017.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’état d’urgence
1252
Benni Valsson réalise cette série à la chambre photographique grand format, un procédé choisi pour sa lenteur, et fait poser célébrités et amis proches, inconnus, dans un environnement choisi par les modèles eux-mêmes. »
BENNI VALSSON
1253
Première édition en français: Seuil (1962).
La critique s’en est donc saisie sans entendre l’auteur, qui a eu quelques surprises dans l’interprétation qu’on a donnée de son livre
1254
Les propos très peu diplomatiques tenus lors d’un « off » de Nathalie Loiseau, la semaine dernière, ont finalement eu raison de sa candidature à la présidence du groupe des Libéraux au Parlement européen (rebaptisé « Renaissance Europe »).
1255
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bordeaux dans les méandres de son passé négrier Les 7es Rencontres ont eu lieu il y a un mois au Musée d’Aquitaine dans le cadre de la Semaine de la mémoire de l’esclavage,
1256
Les classes de collège avec des horaires aménagés pour des enseignements artistiques seraient réservées aux enfants des milieux les plus favorisés et seraient, au fond, un excellent moyen de contourner la carte scolaire
1257
Présenté par Gérard Davet (Le Monde) et Fabrice Lhomme (Le Monde) Journalistes élevés au rang de justiciers, investigateurs au comportement de procureurs…
1258
sur la confusion des genres des photographes Elsa & Johanna.
Ce n’est pas un système en crise que montre la réalisatrice, Judith Grumbach, mais des enfants heureux, des enseignants engagés.
1259
Avant de procéder à la prise de mesures et à la pesée, suivies de l’examen médical, la puéricultrice aborde avec Séverine l’alimentation, le sommeil, les habitudes de sa fille.
1260
Lors de sa création, en 1945, au sortir de la seconde guerre mondiale, la PMI et ses centres de consultation (5 100, selon le dernier décompte, en 2012, et une dizaine de bus itinérants) avaient pour objectif de lutter contre la mortalité infantile.
1261
que
L’employée lui conseille alors de prendre la carte « Avantage Senior », dédiée aux voyageurs de 60 ans et plus, au prix de 49 euros.
1262
Philippe Turpin / Photononstop
Vous trouverez également des corrigés exclusifs de tous les sujets des principales matières, des articles et des reportages.
1263
A l’éclosion, les poussins femelles sont séparés des mâles, qui sont alors tués le plus souvent par asphyxie au dioxyde de carbone ou par broyage.
1264
« Je ne ferai une bonne épouse pour personne » (Non saro mai la brava moglie di nessuno), de Nadia Busato, traduit de l’italien par Karine Degliame-O’Keeffe, Quai Voltaire, 272 p., 23 €.
1265
Elle est un exemple pour tous les enfants et les adultes qui veulent accomplir leurs rêves », expliquent les soutiens du projet.
1266
L’un, Oscar Tamai, un métis étranger au village, était une brute qui maltraitait ses enfants.
Toute l’habileté de ce ­récit, où la tension va crescendo jusqu’au drame final,
1267
Dans le cas où au moins l’une des Chambres n’examine pas ce texte à l’issue de ce délai de six mois, alors le président de la République sera tenu d’organiser un référendum sur la proposition de loi.
1268
Les textes, qui devraient être votés dans le prochain projet de loi de finances, permettront « un gain moyen de 350 euros » pour les foyers imposables, uniquement sur la première tranche, a ainsi affirmé M. Philippe devant les députés.
1269
Conforama, le partenaire en titre actuel de la Ligue 1, s’était engagé en 2017 pour trois ans, à hauteur de 25 millions d’euros.
1270
Les deux secrétaires les plus peinturlurées et langues de vipère du PAF sont apparues en 2012 dans l’émission « Le Petit Journal », produite par Laurent Bon sur Canal+.
1271
Une femme va-t-elle pour la première fois occuper la direction des affaires politiques, la plus prestigieuse des onze directions d’administration centrale du ministère des affaires étrangères ?
1272
Premier enseignement de taille : pour combattre la précarité sur le marché du travail, un bonus-malus va être instauré afin de minorer les cotisations des employeurs recourant peu aux contrats courts et d’accroître celles des entreprises dont les effectifs tournent fréquemment.
1273
La Belgique est un des pays européens ayant fourni le plus gros contingent de combattants étrangers dans les rangs djihadistes contre le régime Assad.
1274
Manifestation à Nairobi contre le projet de construction d’une centrale à charbon à proximité de l’archipel de Lamu, le 12 juin 2019.
1275
Une perspective invraisemblable.
Ce dispositif a été imaginé par l’Union européenne (UE) en 1996 pour harmoniser la signalisation ferroviaire en Europe.
1276
L’industriel franco-libanais Iskandar Safa s’est manifesté pour reprendre les parts de Nethys et des 66 % des salariés-actionnaires du titre niçois, par l’intermédiaire de sa filiale Privinvest Medias.
1277
De nombreuses études ont montré que les arrêts maladie dits de complaisance étaient extrêmement rares, qu’inversement les personnes en situation d’emploi difficiles refusaient d’honorer les arrêts maladie prescrits voire refusaient que leur médecin établisse cette prescription.
1278
Vingt-six personnes ont été blessées dans l’explosion d’un puissant projectile non identifié sur le hall des arrivées de l’aéroport international d’Abha, une ville du sud-ouest de l’Arabie saoudite, à plus de 100 km au nord du Yémen.
1279
Le « moment Philippe » Assurance-chômage, retraite, dépendance, le premier ministre a égrené les réformes à venir, sans dissimuler que les Français devront travailler plus longtemps ou que certains cadres verront leurs droits à l’assurance-chômage réduits.
1280
Les thèmes abordés dans le projet de loi « relatif à la lutte contre le gaspillage et à l’économie circulaire », qui doit être présenté au conseil des ministres le 3 juillet, ont été aussi longuement évoqués.
1281
Le risque d’une montée des tensions politiques est réel dans le pays.
Clément Boursin est responsable des programmes Afrique à l’ACAT France.
Clément Boursin
1282
Table roulante Gin de Mathieu Matégot (galerie Matthieu Richard), céramiques de Jean Lurçat et tapisserie Tropique du Cancer de Mathieu Matégot.
1283
Car Arik Levy ne dessine pas des objets mais des solutions.
Aujourd’hui, quand je me lève dans le matin parisien et que je me vois vivant, je suis heureux.
1284
La baisse de 5 milliards d’euros de l’impôt sur le revenu, à partir du 1er janvier 2020, consistera en un abaissement de trois points de la tranche à 14 % (la deuxième après celle à 0 %, entre 9 965 euros et 25 405 euros de revenus), réduite à 11 %.
1285
« Ils ont envoyé des salves de gaz lacrymogène en visant notre petit stand de premiers secours.
Ils ont continué à nous viser alors que nous étions coincés de toutes parts.
1286
Les attentats djihadistes au Sri Lanka, qui ont fait 253 morts le 21 avril, ont ébranlé un équilibre intercommunautaire déjà fragilisé depuis quelques années par des heurts entre bouddhistes et musulmans.
1287
Pendant un siècle, après la guerre de Sécession, la région s’était spécialisée dans le textile : bas salaires et absence de syndicats.
1288
Le tribunal, formé de sept juges, doit à présent délibérer d’autant plus soigneusement que la plupart des accusés ont déjà annoncé que, en cas de condamnation, ils déposeraient un recours devant la Cour européenne des droits de l’homme à Strasbourg.
1289
Ses attentes ont été plus que comblées.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Avec les fréquences téléphoniques, la France tente le “en même temps” »
1290
Parce que c’est un sujet important et grave.
Les critères de distinction ne peuvent servir qu’à rendre hommage de la façon la plus juste et la plus sensible.
1291
Le chef du gouvernement a rejeté la responsabilité sur le Palais du Luxembourg, accusé de ne pas vouloir aboutir à un compromis, en dépit des concessions apportées par l’exécutif ces dernières semaines.
1292
C’est un processus naturel pour moi que de danser des choses très différentes qui démontrent le pouvoir de cet art, sa capacité à émouvoir et inspirer. »
1293
En effet, « les usages numériques et les techniques de piratage qui en découlent ont évolué depuis 2009 tandis que notre arsenal juridique est resté le même depuis dix ans »
1294
Berlin a empoché plus de 50 milliards d’euros, Londres près de 40 milliards.
Elle attendait 3 à 5 milliards d’euros, elle en récupérera finalement près du double : 6,6 milliards.
1295
« Il y a tous ces articles du code pénal qui, de plus en plus, permettent d’arrêter un citoyen rebelle pour drogue, extrémisme et désormais… offense aux autorités. »
1296
Les images, diffusées par la télévision d’Etat iranienne jeudi 13 juin, témoignent des tensions qui agitent depuis un mois la mer d’Oman du fait de la crise entre les Etats-Unis et l’Iran.
1297
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ghana, les voies du retour Mais, si le prix de 2 600 dollars « n’est pas irréaliste », selon lui, « la hausse du prix sur le marché mondial n’ira pas forcément dans la poche des producteurs », qui vivent dans une « pauvreté extrême ».
1298
Il est difficile de dire si ce projet est sérieux.
Le commerce mondial a considérablement ralenti, et cela risque de s’accompagner, en outre, d’une forte correction sur les marchés.
1299
« C’était la première fois qu’il y avait la possibilité de créer un champion de l’industrie européenne, à l’époque où on passe son temps à se plaindre de leur manque d’existence », a-t-il glissé, évoquant clairement les déclarations fréquentes de M. Le Maire à ce sujet.
1300
MARVIN RECINOS / AFP
Deux enfants lisent les noms des enfants tués au Salvador pendant la guerre civile, notamment lors du massacre du village d’El Mozote, à 200 kilomètres au nord-est de San Salvador.
MARVIN RECINOS / AFP
1301
Le redressement judiciaire d’Africa N° 1 au Gabon ne concerne pas la société Africa Media, en France, qui produit le programme Africa N° 1 Paris et concourt au programme international d’Africa N° 1.
1302
De ce qu’on en a vu, « V » pourra soit s’infiltrer dans des zones et de neutraliser des ennemis grâce à ses talents de hackeur, permettant de détourner des caméras ou de changer le programme d’un robot de combat à distance.
1303
« C’était un pari un peu fou », se remémore son fils Laurent Nicollin, installé dans un canapé de son bureau au Domaine de Gramont, le centre administratif du club, et qui a succédé à son père à la tête du MHSC.
1304
C’est en Israël, contrairement à la perception générale, que j’ai toujours eu les débats les plus passionnants et les plus surprenants sur la façon dont se vit le judaïsme, sur la nécessité ou non d’une conversion, sur l’obligation d’être juif ou pas.
1305
EXCLUSIVE:
Je ne crois pas avoir jamais appelé le FBI de toute ma vie.
Vous mettez une personne dehors, vous faites ce que vous faites. »
1306
11 h 45 Remise du prix Energie, avec John Rossant, président fondateur de NewCities Fondation Remise du prix Habitat, avec Jean Hornain, directeur général de Citeo.
1307
Comme contre la Corée du Sud lors du match d’ouverture
Et je trouve que ce travail d’avant-centre est essentiel lorsqu’on joue de manière verticale comme le fait l’équipe de France.
1308
Alors que le dernier épisode s’apprête à établir un record sans précédent au cinéma, en chatouillant le score au box-office d’Avatar, le jeu de Crystal Dynamics (rendu célèbre par la saga Tomb Raider) ne donne pas franchement de gages aux fans de la série.
1309
Dans le silence et la pénombre, les lames grattent, crissent, claquent sur la glace Ce club des cinq est celui du Patin libre, qui porte si bien son nom depuis la création de la compagnie, en 2005, par Alexandre Hamel.
1310
Le parquet a précisé que la jeune femme avait été placée « en garde à vue […] pour des faits de non-assistance à personne en danger ».
1311
« Tout au long de son interpellation, Taha Bouhafs a fait état de sa qualité de journaliste en exercice », précise le communiqué, ajoutant que M. Bouhafs avait entièrement filmé son interpellation.
1312
Ainsi la ligne de fuite du début et les volées d’escaliers assurant l’impunité du « dissoluto », se verront-elles peu à peu diffractées en autant d’anfractuosités piégeuses (il y aura même la nef d’église entrevue pendant le « Mi tradi » compassionnel d’Elvira).
1313
Dans une intervention vidéo de quelques secondes circulant sur Instagram depuis vendredi 7 juin, Mark Zuckerberg tient des propos inquiétants sur nos données personnelles : « Quiconque contrôle les données contrôle le futur » lance-t-il.
1314
« On attend des garçons qu’ils remplissent leur rôle de guerriers, pendant que les filles sont cantonnées à celui de décors », explique la photographe.
1315
Trump et le temps long Aujourd’hui, Trump, avec la constance d’un joueur de bowling cherchant à faire tomber toutes ses quilles, s’interroge sur la pertinence actuelle de l’OTAN et présente l’UE comme un « ennemi » (économique) des Etats-Unis.
1316
La défenseuse sud-africaine vient de provoquer, samedi 8 juin, le penalty qui va relancer l’Espagne lors du premier match de Coupe du monde féminine de l’histoire de sa sélection, perdu 3-1 par les Banyana Banyana.
1317
Une opportunité difficilement rejetable pour une société qui cherche encore la rentabilité et qui ne minimise pas les défis qui l’attendent encore : « La santé est le secteur qui résiste le plus à la digitalisation, la transition n’est pas simple », constate le dirigeant.
1318
Les demandes de protection et de justice se font pourtant entendre dans les mouvements sociaux, elles articulent consciemment les « fins de mois » et la « fin du monde », mais elles ne se sont pas encore fixées sous la forme d’une culture politique unifiée.
1319
L’ex-otage français Francis Collomp, détenu au Nigeria par le groupe islamiste Ansaru de décembre 2012 à novembre 2013, est mort dans la soirée du mercredi 12 juin, a annoncé sa famille à l’Agence France-Presse.
1320
Concrètement, les Français ont donc déclaré des revenus 2018 (salaires, pensions, allocations, loyers perçus…) sur lesquels ils ne seront pas imposés, sauf revenus exceptionnels
1321
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hongkong se mobilise en masse pour défendre ses libertés face à Pékin Lorsque le Royaume-Uni rétrocède Hongkong, le 1er juillet 1997, les principaux intéressés sont plutôt satisfaits.
1322
ALE+ALE Tel un fantôme issu des années 1970, L’Ordinaire Mésaventure d’Archibald Rapoport, unique et méconnu roman de Pierre ­Goldman, livre à tous égards hérétique signé par une figure tragique du XXe siècle, est réédité, ­quarante-deux ans après, par les éditions Séguier.
1323
Accessibles à tous les budgets, elles permettent aux amateurs d’acheter des objets anciens ou d’occasion, à petit prix, tout en profitant de l’ambiance des enchères.
1324
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Réformer la justice des mineurs, oui, mais pour quoi faire ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
1325
Dans cette logique, porteuse d’une théologie de la pierre et du lieu architecturé, le christianisme affiche une remarquable différence avec le judaïsme et l’islam, qui ne gèrent pas la question de la présence divine de façon aussi essentielle dans une construction matérielle.
1326
Trop, face à une équipe d’Allemagne qui a montré moins de scrupules à marquer son petit but, le seul de la rencontre, juste avant la mi-temps : un tacle offensif de Sara Däbritz, après une tentative, de la tête, d’Alexandra Popp.
1327
Devant le siège de la National Thoweeth Jama’aath (NTJ, « parti national de l’unicité de Dieu »), organisation au nom de laquelle Zahran Hashim a perpétré les attentats du 21 avril.
1328
C’est ce qui rend supportable aux gestionnaires, obnubilés par le court terme, tout ce qui forme le cercle des vicieuses lenteurs de ce régime.
1329
« Un embouteillage de voitures autonomes restera un embouteillage »
« Un embouteillage de voitures autonomes restera un embouteillage », conclut-il.
1330
La ligne indépendante d’EELV a été payante.
Mais elle est en trompe-l’œil.
Il s’agit donc d’une ligne écologique indépendante qui convainc la gauche.
1331
Après la sélectionneuse thaïlandaise, qui a présenté les siennes, mardi, après la déroute de son équipe contre les Américaines (0-13), au tour du sélectionneur coréen de « [s]’excuser auprès de [ses] supporteurs car nous n’avons pas été à la hauteur ».
1332
Le président des Etats-Unis, Donald Trump, aux côtés de son homologue polonais, Andrzej Duda, à la Maison Blanche, à Washington, le 12 juin.
1333
Mercredi 12 juin, le chef du gouvernement a déroulé le plan de travail de l’exécutif, à l’occasion d’un nouveau discours de politique générale prononcé devant l’Assemblée nationale – il devait s’exprimer, le lendemain, face aux sénateurs.
1334
Les Cavaliers de Cleveland (Ohio) ont recruté Lindsay Gottlieb, ancienne entraîneuse de l’équipe féminine de l’université de Californie, au poste d’adjointe de John Beilein, a fait savoir mercredi 12 juin la franchise NBA.
1335
« A Sarajevo, c’est très simple, c’est comme si tout le monde était enfermé dans une pièce remplie de fumeurs », résume la docteure, du haut de ses 45 ans d’expérience.
1336
Je sais d’où je viens et faire une erreur ne va pas m’affaiblir.
« Le centre arrive, je sais qu’il reste une attaquante derrière moi.
1337
« L’Equateur est plus égalitaire, plus juste qu’hier » « Cet arrêt est contraignant parce que les décisions de la Cour constitutionnelle s’imposent aux autorités équatoriennes », a déclaré à l’Agence France-Presse le juriste Gustavo Medina.
1338
, il est le premier cité pour incarner le leadership en vue des prochaines échéances électorales par les électeurs de la droite et du centre, qui sont 46 % à encourager sa démarche, juste devant le président de la région des Hauts-de-France Xavier Bertrand (41 %).
1339
le pilote
Selon les premiers éléments de l’enquête, le pilote aurait indiqué qu’il était perdu et aurait demandé à rentrer à l’héliport.
1340
Une attaque non revendiquée, dans la nuit de dimanche à lundi, contre le village dogon de Sobame Da a fait au moins 35 morts, dont 24 enfants.
1341
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ariane de Rothschild, la baronne qui dérange Ariane de Rothschild (au centre) accueille à Césarée le président d’Israël, Reuven Rivlin (au centre, à droite), pour célébrer la restauration de voûtes romaines datant du roi Hérode, le 29 mai.
1342
« Les gens avaient à boire, à manger, à rigoler », résume Sotha, seule cofondatrice à n’avoir jamais quitté les lieux.
se
remémore cette période
1343
La pochette d’IGOR, cinquième chapitre des aventures solos de Tyler Okonma, alias Tyler, The Creator, témoigne de nouveau de la volonté de ce rappeur californien de se façonner une identité hors norme.
1344
ROMAN.
ROMAN.
Elisa Thévenet L’ATALANTE « La Rose de Djam, tome I. L’Appel des Quarante », de Sandrine Alexie, L’Atalante, 368 pages, 21,90 €.
1345
BRIAN SNYDER / REUTERS
Première sentence clémente dans une affaire qui a éclaboussé la « jet-set » aux Etats-Unis.
Vingt-cinq millions de dollars au total
1346
Ce sont les génocidaires qui chantent Quand il est entré au Rwanda le 22 juin 1994 avec son escadron du régiment d’infanterie des chars de marine, le lieutenant Loïc Mizon a été frappé « par l’enthousiasme délirant de la population rwandaise.
1347
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, la réforme des retraites entravée par les outrances de Bolsonaro
1348
La jeune femme de 21 ans « a été mise en examen par le juge d’instruction du chef de non-assistance à mineurs de moins de 15 ans en danger puis écrouée », a précisé la procureure de Lorient Laureline Peyrefitte dans un communiqué de presse.
1349
Il s’agit de l’ancienne figure de La France insoumise Djordje Kuzmanovic et de son épouse, Véra Nikolski, haut fonctionnaire, des blogueurs Olivier Berruyer, Hélène Richard-Favre et Pierre Lamblé, et de l’enseignant Gueorgui Chepelev.
1350
« Underworld. Romans noirs », de William R. Burnett, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Jacques-Laurent Bost, Minnie Danzas, Robert Hervé, J.-G. Marquet et Denise May, et révisé par Marie-Caroline Aubert, édition de Benoît Tadié, Gallimard, « Quarto », 1 120 p., 28 €.
1351
Après trois mois de grève, le gouvernement a répondu en annonçant le déblocage de 70 millions d’euros, dont la majeure partie sera versée sous forme d’une prime de risque.
1352
Elles avaient déjà gagné - à la surprise générale - leur premier match face à l’Australie, dimanche 9 juin.
Depuis, la pratique chez les femmes était à la traîne.
1353
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les commentateurs de la Coupe du monde féminine de foot dans leurs petits crampons Dans un Roazhon Park dépeuplé (13 200 spectateurs), la buteuse japonaise a remporté la plupart de ses duels et mis au supplice la défense écossaise.
1354
Après avoir recruté la star de la matinale de France Inter, Patrick Cohen, resté seulement une saison sur cette tranche, Europe 1 avait fait appel en 2018 à Nikos, avec l’ambition de redresser la barre.
1355
Le président du PSG a été mis en examen pour corruption active dans le cadre de l’enquête sur l’attribution des championnats du monde d’athlétisme 2017 qui ont eu lieu au Qatar
L’émir du Qatar a dû se montrer convaincant.
1356
Un effet génération limité Sur les anciens Républicains qui se sont éloignés du parti, on peut relever l’écart entre l’âge moyen de ceux qui se sont rapprochés de LRM (49 ans) et ceux qui se sont rapprochés du RN ou de DLF (plus de 60 ans).
1357
Mais ce n’est plus mon quotidien, ce n’est pas ma responsabilité.
Je ne suis plus élu, ce n’est pas mon actualité, ce n’est pas ma vie.
1358
Pour le plaisir.
« Le bon brasseur adapte sans cesse la recette et la cuisson en fonction des ingrédients dont il dispose pour arriver au même goût.
1359
Mais l’incapacité d’Henrique à satisfaire Thomas Tuchel, le nouvel entraîneur parisien depuis l’été dernier, pour le recrutement d’un milieu défensif, et le feuilleton de la non-prolongation d’Adrien Rabiot, qui peut partir libre cet été, ont rapidement écorné son image.
1360
Les ingrédients sont fournis, même s’il faut parfois ajouter des épices ou des fruits ; reste à faire l’empâtage, soit le mélange du malt et de l’eau de brassage, tourner, touiller, brasser, tout en supportant l’humidité de l’air que produisent les cuves en surchauffe.
1361
Car vingt ans après avoir été honoré au festival, le Japon revient cette année en force à travers des programmes spéciaux de courts-métrages réalisés par une nouvelle génération de réalisateurs.
1362
Lire aussi Extension du domaine de la mousse « En 2019, on estime que près d’une brasserie est déclarée chaque jour auprès du service des douanes, écrit Guirec Aubert, dans La Bière dans tous ses états.
1363
3,50 €.
Lire aussi Extension du domaine de la mousse Ambrées Brasserie Ratz Issue d’un mélange de malt blond et de malt caramel, cette bière, dans sa jolie robe cuivrée, discrètement amère, livre ses arômes caramélisés pour la plus grande joie du dégustateur.
1364
Consterné, le juge lui demande sèchement de se rasseoir et le jeune homme de 23 ans retourne au premier rang du boxe des accusés, aux côtés des quatre principaux suspects, un demi-sourire aux lèvres.
1365
Pour ces deux compétitions, la chaîne qatarie retransmettra l’intégralité des rencontres : 52 pour la CAN, 26 pour la Copa Americana.
Lire aussi
1366
De passage pour faire un discours devant l’Organisation internationale du travail, la directrice générale du Fonds monétaire international, Christine Lagarde, avait épinglé sur sa veste un pin’s avec le logo féministe du poing levé.
1367
L’opérateur Internet et télécoms Free (dont le fondateur Xavier Niel est actionnaire du Monde) participe aussi au projet.
1368
Claudine Galea, qui a déjà ­frontalement dénoncé les rêves bleus d’une littérature devenue lénifiante, de Petite Poucet et Au bois à Blanche neige foutue forêt (Espaces 34, 2009, 2014 et 2018), observe et raconte tout à hauteur d’enfant.
1369
L’un des grands enjeux du continent Chercheuse associée auprès de l’Institut Raoul Wallenberg pour les droits humains et le droit humanitaire, en Suède, Elaine Ryan a réalisé une étude en 2018 sur le lien entre la lutte contre la corruption et les droits de l’homme.
1370
Ils sont contraints par l’espace urbain, ce sont des personnes que l’on croirait écrabouillées par la vie, mais qui gardent de la ressource. »
1371
Raphaële Kennedy (voix), Aliisa Neige Barrière (violon) et Camilla Hoitenga (flûte) Pochette de l’album « Ekstasis », avec des œuvres de Kaija Saariaho et de Jean-Baptiste Barrière.
1372
Moins émouvante que la version de Taiji Yabushita, White Snake n’en demeure pas moins une réussite, notamment en raison de la somptuosité du spectacle et de la force du propos – le bien et le mal en lutte au sein de chacun des personnages.
1373
, a nécessité un an de travail : récupérer les aliments non distribués provenant du self de deux lycées lavallois pour les donner aux personnes en situation de grande précarité fréquentant la Porte ouverte.
1374
Elle porte sur une parcelle de 300 mètres carrés et concerne une petite partie d’une nécropole mérovingienne et carolingienne dont la surface est estimée à 1 200 mètres carrés et qui pourrait contenir de 3 000 à 5 000 tombes.
1375
Déjà auteur d’un documentaire-fleuve sur les premières années de la carrière de Bob Dylan (No Direction Home, 2005), le cinéaste s’est rendu à l’évidence qui a déjà aveuglé Todd Haynes quand il a entrepris de peindre l’auteur de Highway 61 Revisited dans I’m Not There (2007)
1376
Autant dire que l’objet s’adresse aux exégètes les plus complétistes du Prix Nobel de littérature 2016, ceux qui n’ont pas hésité à acquérir en 2016 les 36 CD de The 1966 Live Recordings – sans doute pour comparer les 19 versions de Mr. Tambourine Man…
1377
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chlordécone : les Antilles empoisonnées pour des générations Plus de 90 % des habitants contaminés
1378
Le journaliste Taha Bouhafs a été interpellé mardi 11 juin alors qu’il réalisait un reportage sur une manifestation de soutien à des travailleurs sans papiers dans un centre Chronopost à Alfortville (Val-de-Marne), pour le site d’information Là-bas si j’y suis.
1379
« Cette récupération des suicides (…) est destinée vraisemblablement à symétriser ces décès face aux femmes tuées par leur conjoint ou ex-compagnon. »
1380
L’ensemble des écoles maternelles et primaires, publiques et privées à Ajaccio étaient fermées vendredi sur décision, la veille, de la mairie, en raison « des alertes de Météo France pour vigilance chaleur et vent » et de la pollution de l’air aux particules fines.
1381
C’est chose faite grâce à un rapport de la Cour des comptes sur « la valorisation internationale de l’ingénierie et des marques culturelles.
1382
Entre la marine américaine, qui s’est donné pour mission de garantir la libre circulation des navires dans cette zone, et l’Iran, qui est la principale puissance de cette région, les tensions sont régulières.
1383
Mais depuis que les déclassements du Tour ont laissé apparaître des trous honorant des zombies sans scrupule venus du Nouveau Monde saloper cet Olympe, même une arrivée en guise d’apparition dans la brume du Pourtalet
1384
Murray Bartlett (vu dans Looking, autre série LGBTQ sise à San Francisco) incarne « Mouse », après deux autres acteurs.
Mais le voici de nouveau dans ce revival
1385
Le constat a beau être terrifiant, le contexte politique a beau être peu propice aux grands progrès, le vent est en train de tourner, nous prévient pourtant le commentaire du film.
1386
Dès le début, nous avons dit que si la justice tchèque arrivait à la conclusion que le premier ministre n’avait pas respecté la loi, cela mettrait fin à notre participation au gouvernement
1387
« Hier soir [jeudi], la police républicaine a tiré à balles réelles et il y a eu deux blessés graves », a-t-il affirmé, revenant sur les propos diffusés dans la presse locale selon lesquels il y aurait eu un mort.
1388
« Il m’arrive aussi d’aller voir des tutos astrologie sur YouTube », poursuit-elle avant de recommander la chaîne du jeune Américain Benito Skinner (133 000 abonnés), qui distille des conseils pour sortir avec un Sagittaire, un Taureau, un Bélier, un Poisson…
1389
Au-delà de la musique, ajoute-t-il, « Tim est devenu un symbole pour ces jeunes qui se sentent stressés dans la société actuelle, en permanence sollicités sur les réseaux sociaux, où ils n’expriment jamais leur mal-être.
1390
Et Marie Guévenoux possède une excellente expérience des appareils militants et des réseaux de la droite raisonnable. »
1391
Selon une enquête, publiée en mai par la société de courtage en Bourse TD Ameritrade, près des trois quarts des jeunes âgés de 21 à 37 ans en possèdent un, contre 50 % dans l’ensemble de la population.
1392
Pour Hito Steyerl, si exposer à la Serpentine est une consécration, loger dans l’annexe financée à hauteur de 7 millions de dollars (soit 6,2 millions d’euros) par une branche de la famille Sackler est une tache.
1393
; dans les années 1980, on valorisait les corps athlétiques, puis la vague du porno chic des années 1990 a mis en avant une hypersexualisation des corps. »
1394
Quelques jours avant la commercialisation prévue de son Galaxy Fold, en mai, Samsung avait annoncé que la sortie de son smartphone pliable serait repoussée, après des casses matérielles subies par plusieurs journalistes testant des exemplaires de prêt.
1395
Ancien vice-président du gouvernement régional catalan, M. Junqueras est le principal accusé du procès, devant la Cour suprême, de douze indépendantistes catalans pour leur rôle dans la tentative de sécession de la Catalogne en 2017, qui s’est achevé mercredi.
1396
Défenseur ou défenseuse ? Buteur ou buteuse ? Ailier ou ailière ? »
Stéphane Guy, lui, avait une autre préoccupation, sémantique celle-là : « Sur le vocabulaire à employer, j’ai essayé de me renseigner.
1397
A la tête de la Hope Clinic for Women depuis trois ans, un centre spécialisé dans les avortements situé au beau milieu d’une vilaine zone industrielle de Granite City, l’énergique quadragénaire habite toujours dans le Missouri.
1398
« J’ai retrouvé la rose lorsque j’ai rencontré Pierre Hermé, qui venait de créer son gâteau fétiche, l’Ispahan, autour de la rose et de la framboise. »
1399
Il m’a tout de suite ramenée au jardin de ma mère, aux buissons de framboises de mon père mais aussi à mon premier grand amour : nous mangions souvent de la glace à la rose le matin – un nuage vaporeux, rose comme l’aube, qui lave le palais.
1400
, a déclaré que « toutes les preuves disponibles n’ont pas été recherchées » par l’équipe précédente.
C’est comme si tout ce qu’on avait vécu n’avait pas d’importance.
1401
Dans « C à vous », je suis plus sur le spectacle, la création, le ciné, la musique, les bouquins… J’interviens de temps en temps sur la politique, quand je pense que ce n’est pas partisan.
1402
Pour preuve les décisions condamnant Microsoft en 2004 ou Intel en 2009 (1,06 milliards d’euros) pour abus de position dominante, prononcées par la Commission européenne.
1403
La seconde, celle du partage (des données), peut concerner les données brutes, ou les « données signifiantes » – celles qui incluent les réseaux de relations des porteurs de données –, voire les « données déjà traitées par l’intelligence artificielle ».
1404
Un monopole naturel n’est pas un monopole légal : une nouvelle concurrence plus efficace peut toujours venir le déloger, même si elle reste peu probable
1405
« Ce sont des PME, des associations, voire des institutions publiques qui sont en très grande majorité visées par les plaintes déposées auprès de la CNIL, pas les GAFA »
1406
Les annonceurs souhaitent que les utilisateurs puissent avoir accès à leurs produits et services sans être associés à des contenus nuisibles.
1407
« Il y a eu une tendance constante de la part de ces acteurs malveillants à utiliser la désinformation pour promouvoir des points de vue extrêmes et polariser les débats locaux, y compris par des attaques sans fondement contre l’Union européenne.
1408
Le 1er juin 2008, au petit matin, l’alarme est donnée à l’Universal Studios Hollywood, à Los Angeles (Californie), vaste complexe qui réunit des plateaux de cinéma, des attractions ouvertes au public, des entrepôts de décors, d’archives, des bureaux, etc
1409
De retour à terre, en général vers 3 ou 4 heures du matin, le travail de manutentionnaire s’ajoute à ce travail de peine, avec le débarquement de dizaines de tonnes de caisses de poissons, qui seront acheminées en France par camion.
1410
« Si le centre du Mali tombe, il n’y aura tout simplement plus de pays en tant que tel »
Ce sont les fondements mêmes de nos Etats et leur vivre-ensemble qui sont à présent menacés.
1411
Christophe Prudhomme, représentant de la CGT et porte-parole de l’Association des médecins urgentistes, reconnaît « un premier effort » de la part de la ministre, mais assure qu’« on est loin du compte ».
1412
MICHELE CATTANI / AFP Après le massacre d’Ogossagou, la commission nationale Désarmement démobilisation et réinsertion (DDR) du Mali a annoncé que toute arme portée sera confisquée.
1413
L’animal mesure 90 cm de la tête au bout de la queue. PASCAL POCHARD-CASABIANCA / AFP
Des « pièges à poil » ont permis en 2012 d’« établir son génome ».
1414
Les incontournables : Les nouilles froides aux asperges sauvages, le thé vert infusé à froid, le bourgogne aligoté de Fanny Sabre à 37 €.
1415
… Les profits des géants du luxe s’envolent Tensions sino-américaines En dépit des chiffres record des groupes de luxe LVMH et Kering dévoilés à l’issue de leur exercice 2018, le cabinet américain décèle des signes de « retour à une croissance normale » partout dans le monde.
1416
Christian Petersen / AFP
Le portail de jeux en illimité sur PC et sur Google Stadia, Uplay+, présenté par Ubisoft à l’E3 2019, lundi 10 juin.
A l’E3, Microsoft a annoncé la sortie en 2020 de sa prochaine console, la surpuissante « Scarlett » (c’est son nom de code), mais aussi communiqué sur l’enrichissement de son Xbox Game Pass, un service de jeu en abonnement qui passera dès octobre en technologie streaming.
Christian Petersen / AFP
1417
C’est la première fois que nous faisons cet événement dans un pays arabe et c’est aussi pour montrer que nous sommes très vigilants aux acquis en matière de droits humains en Tunisie.
1418
Kin Cheung / AP Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, derrière les manifestations, les signes d’une crise existentielle Cette fois, les Hongkongais ont besoin d’alliés.
1419
La Fédération nationale de l’immobilier (Fnaim) a, jeudi 13 juin, annoncé avoir assigné le site pap.fr devant le tribunal de commerce de Paris pour « dénigrement de la profession » d’agent immobilier et « exercice illicite de l’activité sans détention de la carte ».
1420
Le CAC 40, qui réunit les quarante principales entreprises cotées de France, voit sa composition révisée tous les trimestres.
1421
Si les astronautes ne souhaitent pas que CIMON écoute ou voie ce qu’il se passe sur l’ISS, ou s’ils refusent que leurs émotions soient analysées, ils peuvent appuyer sur un bouton « off » pour déconnecter CIMON de tout système relié à Internet ou à l’intelligence artificielle.
1422
Environ 45 éoliennes pour le projet de Dunkerque Vendredi, le ministre a également annoncé que le projet du futur parc éolien de Dunkerque a lui aussi été remporté par EDF Renouvelables, dans un consortium avec l’allemand Innogy et le canadien Enbridge.
1423
Il est rare, et même exceptionnel, que le premier ministre ait recours à l’article 49 alinéa 4 de la Constitution pour demander au Sénat l’approbation d’une déclaration de politique générale.
1424
« Il faut que l’on reste dans l’idée de fédérer le peuple sans tomber dans l’union nationale », rappelle Eric Coquerel, député LFI de Seine-Saint-Denis qui représente le mouvement populiste de gauche dans cette campagne.
1425
Une partie de cette famille était rentrée en Ouganda, où le ministère de la santé l’avait placée en quarantaine après avoir diagnostiqué une contamination de l’enfant de 5 ans, puis de son frère de 3 ans et de leur grand-mère de 50 ans.
1426
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
1427
Bruno Le Maire, le ministre de l’économie, ne rappelait-il pas le 3 juin en déplacement à Belfort à la rencontre des personnels de GE : « Il y a des pistes de diversification prometteuses et porteuses, notamment dans l’aéronautique. »
1428
East Anglia One est construit par une filiale écossaise d’un groupe espagnol dans les eaux britanniques En 2018, le pays a produit 8 % de son électricité grâce à ses parcs éoliens en mer, et le gouvernement britannique a fixé un objectif de 30 % en 2030.
1429
Action Logement Services est ainsi assuré d’une manne annuelle de 3,3 milliards d’euros provenant des cotisations d’entreprises (1,6 milliard d’euros) et des remboursements de prêts octroyés à des salariés et à des bailleurs sociaux (1,7 milliard d’euros).
1430
« A l’entrée, tout a changé », salue Heiko Carrie, le patron de Bosch en France, en présentant le nouveau showroom qui accueille les visiteurs dans l’usine d’électronique du géant allemand à Mondeville, près de Caen.
1431
OLIVIER BONHOMME Donner le goût de la lecture, faire découvrir des merveilles en littérature, partager des coups de foudre pour des auteurs, voilà la part la plus séduisante du quotidien des libraires
1432
Mais l’été est là et des infirmiers, aides-soignants et médecins décideront de quitter à regret les services d’urgences qu’ils ont tenté de défendre parce que personne ne les a écoutés et parce que personne n’a agi.
1433
Washington prétend tourner pour de bon la page de l’ère d’Oslo, du nom des accords de 1993, quitte à ouvrir la voie à l’annexion de pans entiers de la Cisjordanie, où se concentrent les colons.
1434
« Nous nous étonnons que les flux de RTL soient référencés, alors même que nous n’avons pas encore trouvé d’accord », avance de son côté Antoine Daccord, directeur radio du numérique du Groupe M6, qui distribue par ailleurs les contenus de RTL sur Google, Deezer ou Apple.
1435
Ainsi, l’institut monétaire de Russie a vendu 100 milliards de dollars (88,7 milliards d’euros) de dettes sur la deuxième moitié de 2018, et a racheté l’équivalent de 90 milliards de dollars de titres libellés en euros et en yuans.
1436
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’attaque de pétroliers en mer d’Oman ravive les tensions dans le golfe Persique D’autant que les préoccupations du secteur sont plutôt tournées vers… les Etats-Unis.
1437
Jeudi 13 juin, un mois et un jour après le sabotage de quatre navires en face de l’émirat de Foujeyra, deux nouveaux pétroliers, l’un japonais et l’autre norvégien, ont été pris pour cibles en mer d’Oman, à la sortie du golfe Arabo-Persique.
1438
Connu de tous ceux qui ont des ruches, le cocktail « spécial velutina » (une moitié de bière brune, un quart de sirop de cassis, un quart de vin blanc) ne donne, à vrai dire, pas de résultats tangibles.
1439
Cette source n’a pas précisé quels sont les éventuels délits visés par cette nouvelle procédure judiciaire du parquet anticorruption contre l’ex-chef de l’Etat.
1440
Le Conseil militaire de transition (TMC) au pouvoir au Soudan a reconnu pour la première fois, jeudi 13 juin, avoir ordonné la dispersion d’un sit-in de manifestants début juin devant le QG de l’armée à Khartoum, qui a fait des dizaines de morts.
1441
Les Emirats arabes unis ont dénoncé vendredi une « dangereuse escalade » : « L’attaque contre des pétroliers en mer d’Oman est un développement inquiétant et une escalade dangereuse », a écrit le ministre d’Etat aux affaires étrangères, Anwar Gargash, sur Twitter.
1442
Les consignes à transmettre à la femme de ménage, les déclarations Urssaf, la déclaration d’impôts, les échanges avec le notaire, l’appel au syndic pour une lampe cassée dans le hall de l’immeuble à Paris, les billets de la famille, c’est elle aussi.
1443
Autre fait notable, à la fin de l’année 2017, 18 % des patients qui avaient commencé à prendre le Levothyrox NF entre avril et juin étaient passés à d’autres spécialités à base de lévothyroxine, disponibles à partir d’octobre
1444
En amont de la conférence « Libertés, égalité, viabilité : la ville-monde face aux défis du siècle », qui se déroule le 28 juin à Paris (entrée libre sur inscription), Le Monde Cities propose une série de cinq articles sur les villes-mondes.
1445
Edouard Philippe n’aurait pas fait, il y a un an, la même déclaration de politique générale, en commençant par l’écologie et en passant un quart d’heure dessus.
1446
Au moins 28 personnes ont été blessées jeudi 13 juin à N’Zérékoré, dans le sud de la Guinée, lors d’une manifestation contre l’intention prêtée au président Alpha Condé de modifier la Constitution pour briguer un troisième mandat, a-t-on appris de source médicale.
1447
Mais les retours des praticiens sur le terrain établissent un lien entre le nombre de passages aux urgences et le développement de la médecine ambulatoire, qui veut que les patients sortent de l’hôpital le jour même de leur opération.
1448
Deux mois après l’incendie qui a ravagé la cathédrale, la voûte de Notre-Dame de Paris menace toujours de s’effondrer, a déclaré vendredi 14 juin, le ministre français de la culture.
1449
Il y a une dizaine d’années, la prise après 23 heures – heure limite des contrôles antidopage – permettait de ne plus laisser de trace après six heures du matin.
1450
Aujourd’hui, le héros de la foire est l’Américain Larry Gagosian – pour qu’on ne l’oublie pas, un gros cœur de Jeff Koons, l’artiste vivant le plus cher du monde, trône à l’entrée de son stand – et dans les conversations, brèves, il est question de placements.
1451
Depuis le début du XIXe siècle, l’homme brûle massivement du carbone (charbon, pétrole, gaz) pour produire de l’énergie et lors de la combustion, un gaz, le CO 2 , se dégage dans l’air.
1452
Selon cet universitaire, nous explique Marie Kock, « nous ne pratiquons pas un yoga plurimillénaire mais un yoga qui a muté à travers les époques ainsi qu’en fonction des contextes sociaux, historiques et géographiques dans lesquels il s’est développé ».
1453
La France l’emporte 1-0 contre le Pérou dans un match plus cohérent que flamboyant et valide sa qualification pour les huitièmes de finale de la Coupe du monde.
1454
Aussi est-ce avec un intérêt mêlé d’une grande curiosité que l’on découvre la question iconoclaste posée par Pieter Leroy dans un entretien avec le magazine belge Knack : « Le problème climatique peut-il être résolu dans le cadre de la démocratie classique ? »
1455
C’est une autre des surprises des premiers matchs de la phase de poule : l’Argentine a décroché, lundi 10 juin, un match nul (0-0) contre les Japonaises, vice-championnes du monde de la dernière édition en 2015 et championnes du monde en 2011.
1456
Ce sont ces pratiques de modification comportementale qui préoccupent le plus Shoshana Zuboff : elles signifient que les individus sont dépossédés de leur autonomie et de leur liberté pour devenir de simples agents dont les actions sont modelées à distance.
1457
Tout aussi frappante a été la rupture de fait du « cordon sanitaire » établi autour de l’extrême droite depuis près de trente ans : M. De Wever, futur président de la Flandre, en est à son troisième round de discussions avec M. Van Grieken.
1458
FABRICE COFFRINI / AFP
Comme le rappelle Le Temps, « les hommes ont dit oui au vote et à l’éligibilité des femmes en 1971 seulement (et encore, le non l’a emporté dans huit cantons) »
1459
Lire aussi NBA : les Raptors de Toronto proches de remporter le premier titre de leur histoire Les Warriors semblaient alors sur le point de prendre l’ascendant (85-80), mais sans Thompson (30 pts en 32 minutes) et avec un Curry en panne de réussite (21 pts, 6 sur 17 au tir)
1460
Les ministres des finances européens se sont mis d’accord vendredi 14 juin au matin sur les grandes lignes d’un budget pour la zone euro, a annoncé le ministre français Bruno Le Maire après une nuit de discussion à Luxembourg.
1461
Autre initiative illustrant la volonté de certains sites d’élargir la gamme des actifs immobiliers : le financement d’opérations de coliving où des locataires vivent dans un immeuble doté d’appartements meublés avec des services et beaucoup d’espaces partagés.
1462
Cet ouvrage devint le manuel de savoir-vivre de toute une époque, et connut un succès considérable – une centaine d’éditions dans toute l’Europe du XVIIe
1463
Un univers en proie à « la Voie de l’Ombre » dont jouent en maîtres un couple de ­jumeaux victoriens télépathes, un ­ancien médecin ­militaire apôtre de la « psychosotérique » et un initié au soufisme noir de l’Atlas.
1464
Ce sont les films français qui ont progressé le plus, grâce au financement public, mais ils sont de moins en moins vus – en 2006, il y avait 200 œuvres pour 83 millions d’entrées ; depuis 2015, 300 pour 75 millions d’entrées.
1465
Mais que nous reste-t-il pour faire entendre notre voix ? »
« Les académies, les centres d’examen s’organisent chacun à leur manière, rapporte Mme Rolet.
1466
Environ 3,3 millions de personnes sont toujours déplacées, et 24,1 millions, soit plus des deux tiers de la population, ont besoin d’assistance, selon l’ONU.
1467
D’une dizaine de services, la mobilisation s’est étendue à plus d’une centaine aujourd’hui, d’après le collectif Inter-Urgences, et la motivation des soignants semble suffisamment robuste pour que le mouvement ne s’essouffle pas aussi facilement que l’espère le gouvernement.
1468
Elle tente ce trimestre d’élucider une question simple en apparence : « Pourquoi aimons-nous ce que nous aimons ? »
Et finalement, je me trouve beau, maintenant
1469
Ian Khama a été un président remarqué pour son courage physique, son franc-parler – il était le seul, dans la région, à tenir tête à, et même à se moquer ouvertement de Robert Mugabe, son voisin zimbabwéen, qui le haïssait –, mais aussi son goût de l’autorité, surtout la sienne.
1470
« Espèce exotique envahissante » Originaire du Sud-Est asiatique, cet insecte que l’on trouve surtout dans le nord de l’Inde, en Chine et en Indonésie a été introduit accidentellement en France en 2004.
1471
Les actes de racisme sont punissables au Brésil de un à trois ans de prison ou d’amendes.
L’annonce du STF a causé le trouble au Congrès, qui s’est senti dépossédé de ses prérogatives.
1472
MARK LENNIHAN / AP L’acteur américain Cuba Gooding Jr a été inculpé, jeudi 13 juin à New York, d’agression sexuelle, en lien avec un incident supposé – qu’il réfute catégoriquement –, qui serait survenu dimanche 9 juin au soir.
1473
Si c’est le cas je suis dans la merde, je n’ai aucune “preuve de travail” (…) Je ne rédige aucune note européenne pour Flo, je n’ai pas accès à ses mails européens.
1474
La victoire de la Chine face à l’Afrique du Sud (1-0) a permis par ricochet à la France d’obtenir sa qualification pour les huitièmes de finale de la Coupe du monde, l’assurant de terminer au pire parmi les quatre « meilleurs troisièmes » et d’accéder au tour suivant.
1475
La presse anglo-saxonne, du libéral Wall Street Journal au très à gauche The Nation, du Guardian à la New York Review of Books, mais aussi l’anticapitaliste Naomi Klein et le professeur de communication Joseph Turow, ont salué ce livre comme un essai majeur.
1476
Madonna, en 2019.
Lire le focus : Bruce Springsteen à l’affiche de Broadway à l’automne Chaque album obéit à une feuille de route précise.
Madonna, en 2019.
1477
Dans une transmission audiovisuelle depuis la prison de haute sécurité d’Auckland, diffusée au tribunal de Christchurch, l’avocat Shane Tait a déclaré que son client plaidait « non coupable de tous les chefs d’accusation », tandis que Tarrant était assis silencieux à proximité.
1478
A comme Adam, 25 ans, Parisien, chanteur ténor : « On vit une époque où on nous dit qu’on est libres de plein de choses, mais on a tendance à être paumés en raison de la pression de cette liberté et, du coup, à se raccrocher à des discours ou à des groupes.
1479
MARCO ZORZANELLO Le festival breton, qui attire chaque année les visiteurs avec ses images en plein air disposées à travers toute la ville de La Gacilly (Morbihan), invite de grands noms de la photographie venus des pays de l’Est et de Russie.
Gratuit.
Gratuit.
1480
quand il faisait soif, toujours une clope au bec à la mi-temps – des Woodbine sans filtre, réservées aux poumons les plus solides – et cet accent des rues sales de St Helens, dans le nord de l’Angleterre, qui affolait tant les dignitaires du sport anglais.
1481
lors du dernier match de rugby à 14 entre Toulouse et Clermont, au stade du Stade de France à Saint Denis, samedi 15 juin 2019
en 2015
1482
« Ce sont principalement les territoires en déclin, notamment ceux qui ont subi un long déclin industriel » qui se révèlent les plus eurosceptiques, pointe-t-il, en citant l’exemple des villes d’Italie du Nord qui votent fortement pour la Ligue.
1483
« Cet épisode orageux s’est avéré très actif avec de fortes chutes de grêle, de fortes rafales de vent ayant atteint ou dépassé assez fréquemment les 100 km/h dans les départements de la Loire, de l’Isère, de la Haute-Savoie »
1484
Au moins deux personnes ont été tuées samedi à Savè, dans le centre du Bénin, alors que les forces de sécurité tentaient de déloger les opposants, mais on craint d’autres morts à Tchaourou, commune d’origine de l’ancien chef de l’Etat Boni Yayi, un peu plus au nord.
1485
En aube mais avec un casque de chantier, l’archevêque de Paris, Mgr Michel Aupetit, a célébré, samedi 15 juin, la première messe à Notre-Dame depuis l’incendie qui a partiellement détruit la cathédrale il y a deux mois.
1486
Dans leur plainte, elles rappellent, entre autres, qu’en 2014 leurs homologues masculins, huitièmes de finalistes au Mondial au Brésil, avaient reçu l’équivalent de 4,7 millions d’euros de primes,
1487
Selon le ministère de l’intérieur, ils étaient quelque 7 000 manifestants sur l’ensemble du territoire — contre 10 300 la semaine dernière —, soit la plus faible mobilisation nationale enregistrée depuis le début du mouvement le 17 novembre.
1488
Mise en danger « Prise de panique » et s’estimant en danger, selon La Libre Belgique, Mme Abula a refusé et réclamé la protection des autorités belges pour elle et les siens.
1489
Vingt et un ans plus tard – en 1250 donc –, Maryline Martin et Florian Renucci travaillent toujours sur le plus grand site d’archéologie expérimentale du monde, aux côtés de 70 permanents et de centaines de bénévoles.
1490
Récit de quelques mois d’enfance vécus à Kaboul, en 2001, dans la période qui a précédé la chute du régime taliban en Afghanistan, Parvana, une enfance en Afghanistan tente de rendre compte à des enfants d’une situation violente et cruelle.
1491
Si le nom de cette discipline est méconnu, les applications sont, elles, très célèbres : jeux vidéo, films d’animation ou conception par ordinateur sont particulièrement gourmands de ces techniques de représentation virtuelle réaliste et animée.
1492
Et ne soyez pas étonnés si vous retrouvez à discuter de votre po’boy aux crawfishes (écrevisses) ou au cochon de lait avec des inconnus, les Néo-Orléanais adorent échanger, des vrais Méditerranéens !
Une scène foisonnante, malgré Katrina Cha Wa, 11 avril 2019, French Quarter Fest, New Orleans Yannick Le Maintec Alors bien sûr, The Big Easy a la réputation d’être un Disneyland du jazz.
1493
Ada Colau en bonne position à Barcelone A Barcelone, Ada Colau, la maire sortante, devrait être réélue pour un second mandat avec le soutien des huit élus socialistes du conseil municipal et des six élus de la liste que conduisait Manuel Valls aux élections du 26 mai.
1494
Déclaré né le 12 février 1923, sous le nom de Franco Zeffiretti, en hommage aux zéphyrs d’un air de l’opéra Idomeneo, il se retrouve nommé Franco Zeffirelli à cause d’une erreur d’écriture.
1495
Le brigadier, âgé de 45 ans, et son collègue, un gardien de la paix de 38 ans, tous deux fonctionnaires de la BAC du 18e, sont soupçonnés d’avoir « protégé des trafiquants de stupéfiants contre rémunération » et d’avoir blanchi l’argent ainsi obtenu
1496
Le président Donald Trump remercie publiquement sa porte-parole Sarah Sanders, qui quitte ses fonctions à la fin du mois, à la Maison Blanche, jeudi 13 juin 2019 à Washington (Etats-Unis).
1497
« Je n’ai pas un langage professionnel de journaliste qui pourrait me protéger », analysait-elle, dans Paris Match en 2018, mettant sur le compte de l’inexpérience une forme de maladresse dans son expression.
1498
Il y a si loin de la manière dont on vit à celle dont on devrait vivre qu’en n’étudiant que cette dernière on apprend plutôt à se ruiner qu’à se conserver, et celui qui veut en tout et partout se montrer homme de bien ne peut manquer de périr au milieu de tant de méchants.
1499
Plusieurs incendies se sont déclarés, vendredi 14 juin, dans le Var, près de Hyères, ont annoncé les pompiers du département, qui ont dû lutter toute la journée contre un fort vent chaud de type sirocco, apportant de l’air d’Afrique du Nord.
1500
Milieu de terrain d’Arsenal, Mattéo Guendouzi est un titulaire indiscutable dans le onze des Gunners avec 33 matchs de Premier League disputés cette saison.
1501
La maison du directeur de la saline de Chaux (son nom à l’époque), entourée des deux « bernes », les grands bâtiments où l’eau saumâtre était chauffée afin d’en récupérer le sel.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE »
1502
C’est pourtant le cas depuis que le policier a devancé le trompettiste au premier tour, le 26 mai, faisant de cette ville de 56 000 habitants la première du pays susceptible d’être dirigée par le parti d’extrême droite Alternative pour l’Allemagne (AfD).
1503
L’Iran fait face, de fait, à une guerre économique de la part des Etats-Unis, qui soumettent le pays à des sanctions d’une violence inédite, depuis leur retrait de l’accord international sur le nucléaire iranien, en mai 2018.
1504
Le Carto, un ordinateur hyper puissant, produit automatiquement un échantillon de quelques millilitres dans lequel le parfumeur pourra tremper ses languettes et ainsi sentir sa création.
1505
Les 211 compagnies ferroviaires (privées pour l’essentiel) égrènent de petits bijoux sur rail conçus par des architectes de renom.
Les places sont rares, et les billets sont attribués à la loterie.
1506
• Comment nous les avons sélectionnées et testées • Notre enceinte multiroom chromecast préférée : la Playlist de JBL • Ses défauts non rédhibitoires • Notre deuxième choix : l’Arena de Riva • Notre choix d’haut de gamme : la Festival de Riva • À venir •
1507
Quand vous voyez qu’Amazon développe des solutions sans caisse, il est évident que cela aura des conséquences sur l’emploi.
» L’enjeu est de taille.
1508
« Affreux, sales et méchants » sont les personnages du premier roman d’Antonio Manzini, La Course des rats, publié en Italie en 2007 et enfin traduit en France.
1509
Naval Group envisage d’exécuter des programmes 30 % moins chers que ses concurrents britannique ou allemand Rester compétitif est primordial, sans sacrifier pour autant l’exigence technologique.
1510
Les commandos français ont été mis sous la lumière, jeudi 13 juin, lors d’un déplacement de la ministre des armées, Florence Parly, au 4e régiment d’hélicoptères des forces spéciales de Pau, consacré au contre-terrorisme.
1511
C’était avant que l’essor du commerce en ligne, la réhabilitation des magasins « à taille humaine » et l’évolution des modes de consommation ne remettent en cause la suprématie des hypermarchés en France, le pays d’Europe qui en compte le plus grand nombre par habitant.
1512
Après six mois de quasi-suspension de l’action politique gouvernementale pour cause de crise des « gilets jaunes » et de grand débat, le gouvernement entend à présent mettre les bouchées doubles.
1513
En revanche, le texte permet à une communauté de communes ou une communauté d’agglomération qui exerce à titre obligatoire à compter du 1er janvier 2020 les compétences « eau et assainissement » de déléguer tout ou partie de ces compétences à une commune membre.
1514
En clarifiant, lors de son discours de politique générale, mercredi 12 juin, le calendrier de la future loi de bioéthique, Edouard Philippe n’en a pas fait mystère.
1515
Ils étaient, à la veille du bac, environ 15 % des 640 000 lycéens inscrits sur la plate-forme à n’avoir reçu aucune réponse favorable.
1516
Un tel décret, obligeant les industriels à lever le voile sur l’origine des miels, avait été voté dans le cadre de la loi alimentation.
1517
Vendredi, la passagère de la voiture qui a tué un enfant de 9 ans à Lorient a été mise en examen pour non-assistance à mineurs de moins de 15 ans en danger, puis a été écrouée.
1518
Notre premier choix : l ’étiqueteuse LabelManager 420P de Dymo WIRECUTTER / ROZETTE RAGO L’étiqueteuse LabelManager 420P de Dymo offre le meilleur affichage pour composer et mettre en forme des étiquettes, une batterie rechargeable et un clavier agréable.
1519
En cherchant à développer sa propre puce, Tesla ne fait en réalité que rejoindre la plupart des grands noms de la technologie.
1520
C’est peut-être ce qui rend le sujet aussi épidermique, qu’il s’agisse des trottinettes ou des vélos en libre accès de toutes les couleurs : l’impression, malgré la conférence de presse, que ni la maire ni personne ne décide de l’arrivée ou du départ des prochains envahisseurs.
1521
Les entraînements de football donnés par des étudiantes de la Yuwa School ont lieu tous les matins de semaine de 5h15 à 6h45, le 29 mars 2019
1522
HECTOR RETAMAL / AFP
« Je ne comprends pas pourquoi elle y tient tant que cela », a-t-il déclaré à la presse, soulignant les conséquences politiques qu’aurait forcément un tel affront à la population de Hongkong.
1523
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Flight shaming » : « le gouvernement veut verdir sa politique mais devra avancer prudemment »
1524
« Beaucoup, chez nous, sont convaincus que 2022 répétera le scénario de 2017, avec une victoire de Macron face à Le Pen au second tour, confie un poids lourd de la majorité.
1525
Le délégué général adjoint de La République en marche (LRM), Pierre Person, annonce que le parti présidentiel va mettre en place un front républicain aux élections municipales de mars 2020, afin de « faire barrage à l’extrême droite ».
1526
Le petit nombre de communiants se retrouvera dans la chapelle de la Vierge – la plus à l’est de l’édifice – qui abritait la Sainte-Couronne d’épines, un des trésors de la cathédrale aux yeux des catholiques, sauvée des flammes la nuit du sinistre.
1527
A Hongkong, les manifestations se sont succédé depuis le début du mois juin et ont plusieurs fois dégénéré en heurts violents entre forces de l’ordre et contestataires.
1528
Je n’ai pas dormi depuis des jours.
Le 3 mai, il publie sur le Discord un lien vers les documents, huit minutes seulement après leur publication, accompagné d’un message à tous les utilisateurs demandant de les partager.
1529
Chacune doit veiller à ne pas paraître trop virile Quid d’ailleurs de la dimension universelle du sport ?
Chacune doit veiller à ne pas paraître trop virile.
1530
A mon arrivée à ­Paris, je suis allée le voir et je lui ai fait part de mon embarras : il était évident que mes économies ne tiendraient pas longtemps.
1531
« Aboutir à l’immersif » Florent Caron Darras fait quasiment tout le contraire.
« Partir du local pour aboutir à l’immersif », résume Florent Caron Darras.
1532
Mais elle les traverse aussi, en passant seule, pendant la guerre civile, du Sud au Nord, ou en se mariant avec un métis au risque de l’opprobre, et se construit en retour un destin unique.
1533
Profusion de sermons Né avant le départ des Pères pèlerins pour cette nouvelle Terre promise, ce projet s’inscrit dans le contexte d’une Angleterre où le puritanisme, apparu vers 1564, pendant le règne d’Elisabeth, devient le noyau dur du protestantisme.
1534
« Il ne s’agit pas d’une simple opération de piratage, mais d’une tentative de déstabiliser l’élection présidentielle française », écrivait En marche !
Une demi-heure plus tard, le téléphone sonne à nouveau.
1535
Et les pirates ont pris soin de brouiller leur piste, en supprimant des documents certains éléments pouvant indiquer par où ils sont passés, et en y ajoutant des fichiers destinés à semer le doute.
1536
, pour autant, il faut qu’il y ait des réflexes communs, la volonté de déplacer les hommes et les ballons. Cela passe aussi par moins d’affrontements, ou plutôt moins de ralentissements, moins de passages au sol, que nous considérons comme des accidents. »
1537
Même après avoir quitté le secteur bancaire, un superviseur qui en est issu continue de s’y identifier socialement, en restant par exemple soucieux de sa réputation vis-à-vis du marché.
1538
Cet article a été introduit par la loi du 12 mai 2009, de simplification et de clarification du droit et d’allègement des procédures, afin de limiter les situations de blocage liées aux indivisions.
1539
Une manifestante à Rio de Janeiro, le 14 juin.
Une bannière faisant référence à l’ancien président Lula brandie par des manifestants de Sao Paulo, le 14 juin.
1540
Les quatre mousquetaires du macronisme ont signé une tribune commune sur le site du Journal du dimanche.
Pourquoi faudrait-il les violer aujourd’hui ? »
1541
Avec un peu plus d’attention, on a fini par distinguer que, sous la visière, se dissimulait un regard de loup, et que le chef de milice était peut-être en train de s’imposer à la tête du pays.
1542
Disponible sur Arte.tv jusqu’au 20 juillet.
Disponible sur France.tv jusqu’au 13 juillet.
Disponible sur FranceTV/documentaires jusqu’au 14 juillet.
1543
Face aux Ecossaises, les vice-championnes du monde en titre ont réussi à mettre en place leur jeu en mouvement et se sont assuré la victoire dès la première mi-temps, avec un but de Iwabuchi sur une frappe forte à l’entrée de la surface et un penalty de Sagasawa.
1544
La femme n’est pas faite pour lutter violemment contre la loi de la pesanteur Et Mme Cardinet de s’exclamer : « Je n’en finirais pas de vous dire toutes les qualités de ma fille.
1545
Une étudiante consulte le résultat de ses vœux sur le site Parcoursup, le 22 mai 2018.
Elle était partout sur liste d’attente.
1546
Je sais de qui il s’agit » Jair Bolsonaro avait frôlé la mort à la suite d’une attaque à l’arme blanche pendant la campagne électorale présidentielle, en plein bain de foule, le 6 septembre 2018 à Juiz de Fora, dans l’Etat du Minas Gerais.
1547
Estelle Mossely, première boxeuse française championne olympique (à Rio en 2016), a conquis le titre IBO (International Boxing Organization) vacant des légers en battant aux points la Suédoise Lucy Wildheart après dix reprises, vendredi 14 juin soir, à Cherbourg
1548
Mais sur la délicate question de l’accueil des migrants, les sept pays du Sud ont éludé leurs divisions, en particulier sur la politique de l’Italie, qui n’accepte plus depuis un an les bateaux humanitaires dans ses ports.
Lire aussi
« Nous regrettons profondément que la Turquie n’ait pas répondu aux appels répétés de l’UE condamnant les actions illégales de la Turquie » dans cette zone, disent-ils dans leur déclaration finale.
1549
L’exercice du stand-up, « qui consiste à réfléchir à ses obsessions et à les délivrer dans une parole quasi mathématique, aussi limpide qu’une bulle de BD », lui permet de retrouver la stimulation intellectuelle de ses années prépa.
1550
Ces produits ne seront cependant pas disponibles en magasin ou en ligne avant décembre, en raison d’un délai réglementaire de soixante jours pour leur approbation, ont expliqué aux journalistes des responsables gouvernementaux lors d’un briefing téléphonique.
1551
A une échelle réduite, ce sont des principes de mécanique ou de génie civil qui sont mis en œuvre sans mollir, en suivant les instructions de la ­notice (solution n° 1) ou en procédant par une série d’essais-erreurs afin de donner forme à ses propres spéculations (solution n° 2).
1552
Avec 766 ressortissants, le Royaume-Uni est le pays de l’Union européenne (UE) qui fournit le plus grand nombre de conseillers municipaux étrangers aux communes françaises.
1553
Au petit matin au Marché de Rungis La Fête de la musique au Marché de Rungis
S. Si. Gaîté-Lyrique, 3 bis rue Papin, Paris 3e.
S. Si.
1554
« Son projet, c’est quoi ? C’est de proposer une série de fresques dans Béziers.
C’est ce que font toutes les villes ! »
1555
Le réalisateur italien Franco Zeffirelli est mort samedi à l’âge de 96 ans dans sa résidence de Rome, suscitant une vague d’émotion dans sa ville natale de Florence mais aussi dans le milieu du cinéma et de la culture dont il était une figure marquante.
1556
Le syndicat national des journalistes (SNJ) de Nice Matin a pour sa part regretté que M.Pastorino « [refuse] sine die de discuter avec l’homme d’affaires ».
1557
Grève des surveillants Des préavis de grève ont été déposés à la suite de l’appel à la grève de surveillance des épreuves de philosophie et de l’écrit anticipé de français, pour le premier jour du bac.
1558
Pour que la fête soit moins belle, l’arbitre a accordé un penalty une nouvelle fois plus que contestable avec l’« aide » de la VAR, mais manqué par Carli Lloyd qui a tiré à côté, ratant ainsi son triplé et son 114e but en sélection.
1559
Cette participation bat tous les records des manifestations de l’histoire de Hongkong, qui compte à peine plus de 7 millions de personnes mais où, depuis une quinzaine d’années, manifester est presque devenue une tradition.
1560
diffusée dimanche 16 juin, l’avocate et défenseure des droits humains, consacrée prix Nobel alternatif en 2011, est l’une des consciences morales du Tchad.
1561
Je pense, quant à moi, qu’il faut s’intéresser à ce qui fait la valeur de la philosophie à mes yeux : elle est, pour chaque philosophe, une « expérience », un projet qui est mené d’un bout à un autre et qui est amené à affronter un certain nombre de difficultés.
1562
emain
Un regard singulier qui prendra la forme d’un entretien, d’un portrait, d’une tribune ou d’une analyse : c’est « le rendez-vous des idées ».
1563
« Je lance un appel vibrant de la Rochelle à tous ceux qui, chez LR, n’ont pas envie d’être embrigadés dans l’armée d’Emmanuel Macron, n’ont pas envie de participer au renforcement d’une politique laxiste, injuste, anti-sociale.
1564
Veste et pantalon en denim, De Fursac.
Bague ronde en argent, Zohra Rahman.
Bague C’ en métal doré, Christian Dior.
Léa Colombo pour M Le magazine du Monde
1565
YOUCEF KRACHE / COURTESY GALERIE ESTHER WOERDEHOFF
Le développement de la diapositive couleur est très délicat, le noir et blanc me permettait plus de souplesse dans la gestion de la lumière au moment de la prise de vue.
1566
Celle d’un haut magistrat très politique, souvent classé comme étant un des deux magistrats les plus proches de Nicolas Sarkozy avec Philippe Courroye.
1567
Après plus de deux mois d’offensive pour prendre la capitale Tripoli, les forces de l’« Armée nationale libyenne [ANL] » autoproclamée, du maréchal Haftar, sont toujours bloquées aux portes de Tripoli et les positions sont figées.
1568
de la Terre de Rio de 1992, aux côtés des conventions sur les changements climatiques et sur la diversité biologique, la Convention des Nations unies sur la lutte contre la désertification tiendra sa 14e Conférence des parties du 2 au 13 septembre à New Delhi, en Inde.
1569
Mais à l’autre bout du continent, au Sénégal, là où Julia Fischer étudie depuis douze ans les babouins, le singe vert, proche parent du vervet, se contente d’alerter ses congénères de la présence des fauves et des reptiles.
1570
Ciampi, selon lui ?
Durant la dernière décennie, la croissance de la richesse par Italien a été la plus faible de l’union monétaire.
1571
Melody Nelson est « quasiment un film », souligne Jane Birkin, et à ce titre s’inscrit dans la progression artistique de son pygmalion : le producteur Jacques-Eric Strauss lui propose de faire un vrai film !
1572
Leurs innovations portaient en effet essentiellement sur les processus de production, et non sur les produits eux-mêmes, alors qu’à l’air de la mondialisation et de la numérisation, l’innovation a, dès les années 1990, surtout porté sur les produits.
1573
D’après les projections des Nations unies, la population en âge de travailler (de 15 ans à 64 ans), qui s’élevait encore à 38 millions de personnes en 2015, chutera à 37,1 millions en 2020, puis à 34,3 millions en 2030.
1574
« Aller au-delà de nos appréhensions fait partie de notre job », estime le skieur Johan Clarey, suivi par le rugbyman Dimitri Szarzewski :
1575
Dans un contexte de corruption endémique, 59 % des 17,7 millions de Guatémaltèques vivent dans la pauvreté en dépit d’une économie florissante avec un PIB en progression de 3,1 % en 2018.
1576
Maurizio Sarri succède à Massimiliano Allegri, qui a quitté, en mai, la Juventus Turin après cinq titres nationaux consécutifs en Serie A.
1577
Cible fréquente Le New York Times, qui publie régulièrement des articles d’investigation défavorables à M. Trump, est la cible fréquente de la colère du président américain contre la presse.
1578
Le résultat 2019 est donc identique à celui de 2018 : la Toyota n° 8 avait déjà remporté les 24 Heures l’an dernier en devançant la n° 7, les mêmes pilotes étant aux commandes dans les deux voitures du constructeur japonais
1579
Pour sa deuxième pole position au départ d’un Grand prix dans la catégorie reine des courses de moto cette saison, Fabio Quartararo n’a pas laissé passer sa chance, dimanche 16 juin, de monter sur le podium à l’arrivée.
1580
MIGUEL ROJO / AFP
Pas de victime
Un femme prépare un biberon à la lueur de bougies à Montevideo (Uruguay), le 16 juin.
MIGUEL ROJO / AFP
1581
« Nous vivons sous la dictature de Twitter et de Marlène Schiappa », dénonce-t-il, en référence aux tweets de la secrétaire d’État chargée de l’égalité entre les femmes et les hommes, à qui il reproche d’utiliser les réseaux sociaux pour faire pression sur les chaînes
1582
C’est donc à Sybille, sa nièce, que revient la charge de défendre la forteresse dressée à la croisée des routes d’Antioche et d’Alep, au creux de la ­montagne d’Afrin.
1583
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Je ne l’excuse pas, mais je comprends le craquage » : les policiers face à leur propre violence
1584
Si je participe à cette compétition, c’est uniquement dans le but de voir ce dont je suis capable », confie le champion 2019, David Monticelli, bien content, aussi, à l’idée de faire valoir sa réputation retrouvée d’« homme le plus fort du Morvan ».
1585
Square Enix
Le système de combat, intégralement en temps réel, laisse le joueur se promener où il veut, taper quand il veut, du moins avec ses attaques de base.
Un mélange d’action et de tactique autrement plus moderne et dynamique que le système au tour par tour originel, et qui fait passer ce combat qui aurait pu être interminable (le boss a un nombre incalculable de points de vie) comme une lettre à la poste.
1586
L’invité de ce dimanche est Amélie de Montchalin, secrétaire d’État auprès du ministre de l’Europe et des affaires étrangères, chargée des affaires européennes.
1587
Son époux, auprès duquel elle joue un rôle important, doit, lui, être entendu début octobre pour répondre d’accusations de « corruption », « fraude » et « abus de confiance » dans trois affaires
1588
Tout comme les mouvements proenvironnementaux suggèrent la réduction de la consommation de viande pour sauver la planète, ce mouvement invite les citoyens concernés par le changement climatique à arrêter de prendre l’avion.
1589
Très vite, dans la conver­sation, elle aborde d’ailleurs ce qu’elle appelle « le problème ».
« Le problème que ce nom si ­important a représenté dans ma vie. »
1590
« J’adore raconter des histoires de potes, l’amitié est une part prégnante de mon boulot » Bien qu’il nage dans les livres, Benoît Minville questionne toujours sa légitimité d’auteur.
1591
Le président américain Donald Trump et le premier ministre indien, Narendra Modi, lors d’une réunion en marge du Sommet des dirigeants du G20 à Buenos Aires, le 30 novembre 2018.
1592
Très attendue, la première Conférence nationale des dynamiques de la société civile réunie samedi 15 juin à Alger est parvenue à un texte commun.
Mais nous sommes d’accord sur la nécessité d’une rupture.
1593
Une fois encore dans la lutte contre le terrorisme, une politique ancrée sur les principes du droit et les valeurs républicaines se serait avérée sur la durée plus efficace et plus protectrice que les dérives actuelles, supposées complaire à l’opinion.
1594
Ce débat est légitime, et même passionnant, mais il est aussi exigeant : il invite donc à poser la complexité du sujet, sans sombrer dans le simplisme, les idées reçues et la polémique.
1595
Mieux, 63 % des 18-24 ans souhaitent un nouvel allongement du congé du deuxième parent. »
Mieux, 63 % des 18-24 ans souhaitent un nouvel allongement du congé du deuxième parent.
1596
Le leader étudiant Joshua Wong, qui était devenu en 2014 le visage du mouvement pro-démocratie à Hongkong, va être libéré de prison lundi, a annoncé son parti dimanche soir, alors que l’exécutif pro-Pékin est confronté à des manifestations massives.
1597
L’histoire, dès lors, devient une science, structurée par des lois qui la rendraient irréfutable, afin de « conduire l’homme vers son avenir, après avoir éclairé son présent », écrit ­Didier Le Fur.
1598
Les deux femmes se vouent un respect mutuel.
Il lui a fallu attendre deux ans et la nomination de Corinne Diacre pour être convoquée une deuxième fois.
1599
Jusqu’à la 83e minute du match contre la Suède, mardi 11 juin, Christiane Endler, la gardienne de l’équipe du Chili, a déployé tout son savoir-faire et préservé son but avant, finalement, de s’incliner à deux reprises.
1600
Il a l’air différent de ce qu’il était.
Une question légitime mais que le président des Etats-Unis, 73 ans depuis vendredi, aborde de manière biaisée, en instillant le doute et le soupçon qui ne pourront que prospérer au moindre faux pas.
1601
Les Suédoises ont dû insister et insister encore, se montrer patientes avant de pouvoir prendre le pas sur les Chiliennes dans leur match d’ouverture, mardi 11 juin, inscrivant deux buts dans les vingt dernières minutes du match (72e et 83e).
1602
Je culpabilise de plus en plus Mais je commence à lire beaucoup de choses sur la question de l’aérien et je culpabilise de plus en plus.
et
1603
Vous devrez y porter votre situation familiale, la date de début de votre activité en France, vos revenus de l’année en cours ou une estimation de ceux-ci pour l’année suivante, le montant de certaines charges etc..
1604
Les Toulousains ont remporté leur finale (24-18) face à Clermont, à Saint-Denis, le 15 juin.
Samedi 15 juin, à Saint-Denis, il fallait gagner.
1605
Les organisations étudiantes s’interrogent également sur la réalité d’une meilleure « cohésion » de la nation par la grâce de deux semaines passées en commun.
1606
Maintenant le gouvernement dit qu’il ne l’enfoncera pas davantage, mais il refuse aussi de le ressortir », a-t-il dit devant des journalistes.
1607
En janvier, le président Emmanuel Macron avait de son côté, dans sa « Lettre aux Français », évoqué l’idée d’« objectifs annuels » migratoires qui pourraient être fixés par le Parlement, sans toutefois évoquer le terme de quotas.
1608
Or, à ce moment-là, apparaissent sur les murs de la région les affiches « La Provence Point Oméga » cosignées par Picasso et René Char, contre la force de frappe atomique, dont j’apprends l’installation à quelques kilomètres.
1609
Dans J’ai perdu mon corps, « c’est la main qui parle, c’est son film, c’est elle qui nous fait voyager », soulignait le réalisateur lors de la présentation de son œuvre à Cannes.
1610
Quand nous cherchons à attirer l’attention d’une autre personne, ce n’est pas toujours parce que nous cherchons à nous éloigner de notre partenaire.
1611
Elles ont visé jeudi un navire japonais transportant du méthanol et un pétrolier chypriote transportant du naphta, au moment où le chef du gouvernement japonais, Shinzo Abe, était en visite à Téhéran dans l’espoir d’apaiser les tensions entre l’Iran et les Etats-Unis.
1612
En France, elle compte son lot d’inconditionnels, qui s’étaient réunis en mai lors d’un concert à guichets fermés au Point Ephémère, à Paris, pour entendre en avant-première les morceaux de son troisième album, The Book of Traps and Lessons.
1613
Dortoir à partir de 29 euros par personne, chambre double à partir de 140 euros.
Dortoir à partir de 18 euros, chambre double à partir de 45 euros.
1614
A la fin de l’année 2018, l’image du royaume avait déjà été profondément ternie par l’assassinat par un commando venu de Riyad du journaliste saoudien Jamal Khashoggi en octobre dans le consulat d’Arabie saoudite à Istanbul.
1615
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les féminicides conjugaux, ce fléau qui ne faiblit pas 64 féminicides depuis le début de l’année Il se met alors à les suivre, les menace de mort, souvent par leurs enfants, de 17 et 10 ans.
1616
Selon son site Internet, Vorlich est un projet à deux puits, situé à environ 240 km à l’est de la ville d’Aberdeen sur la côte écossaise, dont l’objectif est de forer jusqu’à 30 millions de barils de pétrole, avec une production de 20 000 barils de brut par jour.
1617
Et que l’on y voit des pénis, filmés frontalement lorsque les garçons se douchent après le sport, et même parfois en érection, dans les sextos que les ados s’envoient – « une simple façon de dire “bonjour” »
1618
« Encore le temps » de sauver l’accord En même temps que la République islamique annonçait, en mai, ces mesures de rétorsion face au durcissement des sanctions américaines, elle menaçait aussi de s’affranchir de deux autres de ses engagements d’ici au 7 juillet.
1619
JACQUES DEMARTHON / AFP
Mais il a aussi rappelé avec fermeté sa propre position : « On ne répond pas à des cocktails Molotov avec des bons sentiments, on ne protège pas l’ordre républicain avec des mots doux.
1620
Selon ce texte, les collectivités territoriales telles que les communes ne sont responsables pénalement que des infractions commises dans l’exercice d’activités susceptibles de faire l’objet de conventions de délégation de service public.
1621
Autrement dit par Laurent Berger, secrétaire national de la CFDT : « Si nous sommes convaincus que l’on ne peut pas laisser une dette trop importante aux futures générations, on ne peut pas non plus leur laisser une planète inhabitable. »
1622
Concernant la dissertation, en effet, les élèves ayant pu se rendre au théâtre sont sans doute favorisés quant aux connaissances qu’ils ont engrangées, mais encore faut-il qu’ils puissent les exploiter à bon escient dans leur devoir et analyser correctement les mises en scène.
1623
Ce lundi, l’intersyndicale CFE-CGC - CGT - SUD a également adressé une lettre ouverte au président de la République, Emmanuel Macron, dans laquelle elle dénonce « la mort annoncée de l’entité gaz, aux effets dévastateurs pour le bassin d’emplois de Franche-Comté ».
1624
Les fonds seront débloqués au cas par cas, sur la base de projets soumis par les Etats, en fonction des grandes priorités établies par les dirigeants de la zone euro.
1625
En revanche, elles divergent sur le reste, et notamment sur les effets de la drogue sur l’état mental du suspect.
« Il ne saurait se prévaloir de l’état de démence »
1626
Dans un entretien à l’Agence France-Presse, le réalisateur confiait : « Je l’avais découvert dans une pièce de Peter Brook et dans “Tout le monde n’a pas eu la chance d’avoir des parents communistes”.
1627
Entre 1956, date des premières recherches, et les années 2010, le Kenya a souvent hésité avant de se lancer dans cette énergie qui utilise la vapeur stockée dans le sous-sol de la vallée du Rift pour actionner une turbine et ainsi produire de l’électricité.
1628
Balle à bout portant L’élu local et haut fonctionnaire territorial Walter Lübcke, 65 ans, a été retrouvé mort le 2 juin sur la terrasse de sa maison à Wolfhagen, dans la banlieue de Kassel (centre).
1629
D’un lycée à un autre, relèvent ces enseignants de Paul-Eluard, elle ne sera pas la même : « Ici, ce sont les mathématiques et les sciences de l’ingénieur qui seront privilégiées, explique Agnès, au détriment des arts et du théâtre », ce que regrette l’enseignante de français.
1630
Répartition des types de jeu par pays Chaque pays a ses spécialités, comme le Japon le jeu de rôle, la Pologne les jeux d'horreur, la Suède et les Etats-Unis les jeux de tir, ou encore la France, les jeux de course et les aventures narratives.
1631
Boko Haram fortement soupçonné Selon Ali Hassan, un chef de milice de la ville, le propriétaire du centre, où étaient massés des fans de football, et l’un des trois kamikazes « se sont violemment disputés », puis « le kamikaze s’est fait exploser ».
1632
Mais d’autres détenus nous ont fait signe qu’il n’avait plus de pouls.
Les campagnes médiatiques contre la confrérie, et contre la Turquie et le Qatar qui la soutiennent, sont récurrentes en Egypte.
1633
, « Green Blood » permet de braquer les projecteurs sur l’un des secteurs les plus secrets et les moins régulés de l’économie, tout en rendant publics les actes de censure et les menaces frappant les journalistes.
1634
Les hommes mesurent, en moyenne, de 10 à 15 cm de plus que les femmes ; font quatre pointures de plus en chaussures, et pèsent 10 kilos de plus.
1635
Les « bœuf-carottes » en avaient également décelé jusque dans les faux plafonds des douches et des vestiaires de ces unités.
1636
Et comme à Arles les années se suivent mais ne se ressemblent pas, les organisateurs des Rencontres ont d’ores et déjà annoncé une programmation à large présence africaine pour l’édition 2020, à l’occasion de la saison « Africa 2020 ».
1637
Les plates-formes ne s’exposent, en revanche, pas à des sanctions, car ce ne sont pas elles qui emploient les sans-papiers ou les mineurs.
1638
1.
1.
1.
Le Comte apparaît comme un homme habile, qui maîtrise à la fois le langage et la performance artistique, puisqu’il peut improviser une sérénade alors qu’il affirme ne savoir ni jouer de la guitare ni « faire de vers ».
1.
1639
Une rébellion réprimée Adapté au cinéma avec Jennifer Lawrence dans le premier rôle, Hunger Games raconte dans un futur non daté la survie et la rébellion d’une adolescente, Katniss Everdeen, dans un Etat totalitaire bâti sur les cendres de l’Amérique du Nord.
1640
« Depuis longtemps déjà, pour ne pas dire toujours, je me sens consterné, et même atterré, devant le degré de bêtise atteint par les internautes qui s’expriment à longueur de journée sur le Net »
1641
Plan détaillé Introduction
1.
Vous réaliserez, au choix, l’un des exercices suivants : 1.
Plan détaillé Introduction
1.
Plan détaillé Introduction
1642
Le casse-tête de la taxe carbone aux frontières de l’UE La négociation d’accords commerciaux ne représente toutefois qu’une partie de notre travail.
1643
Kin Cheung / AP
Florence de Changy :
Kin Cheung / AP Musachi :
Florence de Changy : Pékin vient de réaffirmer son soutien à Carrie Lam (lundi soir, heure locale).
Florence de Changy : Je ne suis pas sûre de ce que vous voulez dire par « lâcher ».
Florence de Changy :
Kin Cheung / AP M
1644
« Affaibli, dénutri et déshydraté » L’ourson avait été placé le 12 juin chez un « capacitaire ursidé » (chargé de prendre soin de l’animal) à Saint-Pierre-de-Trivisy (Tarn) à la suite de son recueil par des agents de l’ONCFS.
1645
Dans cette première période de l’alliance, la présence de Louis Schweitzer – son architecte – et l’obligation pour Nissan d’échapper à un péril mortel ont joué le rôle de garde-fous pour préserver un équilibre qui restait néanmoins fragile.
1646
Igor Roudnikov, fondateur et rédacteur en chef de ce journal basé à Kaliningrad, était accusé d’avoir tenté d’extorquer un pot-de-vin à un haut responsable des forces de l’ordre locales.
1647
Que pensez-vous des sujets de cette édition 2019 des épreuves de philosophie du baccalauréat ?
Comment auriez-vous abordé l’explication du texte de Leibniz (bac ES) ?
1648
L’ancien patron des patrons algériens, Ali Haddad, riche homme d’affaires lié au président déchu Abdelaziz Bouteflika, a été condamné lundi 17 juin à six mois de prison ferme pour la détention de deux passeports, ce qui est illégal en Algérie, selon la télévision nationale.
1649
Nicolas Feuillatte, créée dans les années 1970, est la troisième marque de champagne au monde, avec 10,4 millions de bouteilles vendues en 2018.
1650
Le magnat des médias et des télécommunications Patrick Drahi a créé la surprise, lundi 17 juin, en s’offrant la maison d’enchères Sotheby’s, pour 3,7 milliards de dollars (3,3 milliards d’euros).
1651
Vous appuierez votre réflexion sur les textes du corpus, sur ceux que vous avez étudiés en classe ainsi que sur votre expérience de spectateur.
1652
Max Querrien, qui est mort à 97 ans, le 29 mars, à Paimpol (Côtes-d’Armor) était breton.
Il sera nommé maître des requêtes en 1954 et conseiller en 1970
1653
Elle rappelle que dans le cas du football, en France notamment où le sport est largement dominé par les hommes, le regard est habitué au football masculin : « Ceux qui regardent le sport à la télé sont plus habitués à voir des hommes jouer.
1654
D’autant plus étonnant quand on songe que le même ministre revient, à échéance cette fois triennale et automnale, corde au cou,
1655
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le corps du professeur est un instrument de travail » Le correcteur du bac a encore ce luxe de corriger seul, sur du papier la plupart du temps,
1656
La grille marxiste qu’il applique le conduit à une modélisation qui heurte certains mais le pose en un historien de combat, radical en ce qu’il assume de bousculer les usages comme les pratiques de sa corporation.
1657
Sylvestre Huet (1) Voir cette interview lors de publication du Dictionnaire du Darwinisme, Ici une présentation de ses publication; L’institut Charles Darwin international.
1658
Pour éviter, entre autres, la perte ou le vol des copies, et l’angoisse qui va avec tant du côté des correcteurs que de l’institution, le ministère de l’éducation nationale a lancé, pour cette session 2019, une expérimentation de dématérialisation des corrections du bac.
1659
Aucune complication, ni séquelle Après l’intervention chirurgicale, le patient ne présente aucun déficit neurologique ou handicap moteur.
Une
1660
La justice française a ouvert une enquête sur des soupçons de fichage illégal qui vise notamment le chef de « collecte de données personnelles par un moyen frauduleux, déloyal ou illicite ».
1661
« Photo Benetton »
Des choix guidés par un souci de renouvellement, et par la volonté de promouvoir en priorité des candidatures féminines.
1662
Ils ont été arrêtés dans le Val-de-Marne, en Mayenne et en Indre-et-Loire puis placés en garde à vue par les enquêteurs de l’Office central de lutte contre les crimes contre l’humanité, les génocides et les crimes de guerre (OCLCH), a indiqué le parquet de Paris.
1663
« La loi sur l’extradition qu’entendait faire passer à l’arraché le gouvernement de Hongkong (ce qui semble aujourd’hui compromis) était une violation de ces principes.
1664
« Nous avons tous Magnanville en tête » L’acte a suscité d’autant plus d’émotion que c’est dans ce même département des Yvelines, à Magnanville, que deux policiers avaient été assassinés à leur domicile par un terroriste islamiste en juin 2016.
1665
Il s’appelle Dacian Ciolos, il dispose d’un impressionnant curriculum vitae et il est le nouveau candidat soutenu par la Macronie pour présider le groupe des libéraux européens.
1666
D’une manière générale, le texte appelle à « surmonter des positions rigides qui ne tiennent pas suffisamment compte de la vie concrète des personnes et de la réalité pastorale, pour aller à la rencontre des nécessités réelles des peuples et des cultures indigènes ».
1667
B. LA RÉPONSE DE FREUD : LA JEUNESSE DE LA SCIENCE.
B. LA RÉPONSE : LA SCIENCE EST UNE VÉRITÉ EN CONSTRUCTION • L’auteur ne nie pas les erreurs scientifiques.
1668
Pour être efficace, il faut d’abord bien connaître le fonctionnement de l’écosystème dans sa globalité.
En 1968, je suis parti en mission à Madagascar.
1669
ZOOM DOSSO / AFP
Ceux à qui nous achetons les médicaments et le carburant pour faire fonctionner les générateurs ne veulent plus nous approvisionner parce que nous leur devons beaucoup d’argent », précise-t-il.
Le 27 mai 2019, à la maternité de l’hôpital Phebe, à Bong Town, dans le centre du Liberia, les soignants accueillent au mieux les futures mamans, malgré le manque de médicaments et les coupures d’électricité.
1670
Il entend être une sorte d’historien de son temps, qui retracerait la vie de ses concitoyens par la fiction.
[Traduction simultanée]
1671
Pour autant, y a-t-il une fatalité au décrochage industriel du pays, où le secteur secondaire ne pèse plus que 12% de la richesse nationale ?
1672
Comment organiser la société pour accompagner la mutation du marché du travail ?
Une rencontre animée par Stéphane Lauer, journaliste au Monde.
1673
Grâce au rachat de l’américain Rec Boat, effectué en 2014 par son prédécesseur, le chiffre d’affaires est passé de 967 millions d’euros à près de 1,3 milliard d’euros sur le dernier exercice.
1674
La perception des choses et des idées n’est pas volontaire A.
LA PERCEPTION DES CHOSES N’EST PAS VOLONTAIRE
B. LA PERCEPTION DES IDÉES NE L’EST PAS NON PLUS
1675
Des visions que tout oppose en apparence mais qui prennent pareillement racine dans la matière des rêves.
[Traduction simultanée]
1676
Editorial du « Monde ».
Pour autant, la médaille du bon élève a son revers.
Son exercice du pouvoir est assez solitaire.
Le Monde
1677
On ne peut donc pas attribuer au gouvernement français la responsabilité de cette situation, tout en déplorant qu’il n’ait pas obtenu gain de cause.
1678
• Hegel met d’abord en évidence le fait que nous pouvons connaître les lois de la nature comme les lois positives, avant de faire apparaître leur hétérogénéité essentielle.
NOUS POUVONS CONNAÎTRE LES LOIS DE LA NATURE
1679
Alors élu au bureau des élèves de son école de commerce à Saint-Etienne, Thierry Suc promet à ses camarades que Véronique Sanson, déjà largement connue du grand public, chantera à la prochaine soirée.
1680
« Les dirigeants du monde se réunissent au G20 à la fin du mois, je voudrais que le président Trump parle au premier ministre Abe à propos (...) de conditions de procès équitables », explique Mme Ghosn dans une interview donnée depuis New York à la BBC et diffusée lundi.
1681
C’est sans surprise que la favorite, Sandra Torres, de l’Union nationale de l’espoir (UNE, centre gauche), est en tête du premier tour avec 24 % des voix, selon des résultats encore partiels.
1682
Le 21 mai 2019, dans le port de Zarzis, voisin de la Libye, un capitaine de petit chalutier tunisien prépare des gilets de sauvetage avant de partir faire sa pêche.
1683
Lors de cette rencontre, plusieurs extraits de son spectacle permettront de saisir l’univers de cet artiste pour qui le stand-up est devenu une discipline artistique à part entière.
1684
Façon d’illustrer comment, en aidant à s’ouvrir au monde et à vivre le moment présent, la méditation transforme aussi le rapport à la musique et à la culture.
1685
Or, s’il est vrai que je suis libre de choisir de faire ou de ne pas faire mon devoir, je ne choisis pas le devoir lui-même qui, on l’a vu, s’impose à moi par la voix de Dieu, de la conscience, ou de la raison.
1686
Naturalisé algérien fin mai Andy Delort, de nationalité française mais pouvant prétendre à la nationalité algérienne par sa mère, avait indiqué en mai vouloir jouer pour l’Algérie, avec l’espoir d’être sélectionné pour la CAN.
1687
Manuel Valls et les deux membres indépendants de son équipe, l’ancien ministre socialiste du travail, Celestino Corbacho, et l’ex-sénatrice du parti nationaliste modéré Unio, Eva Parera, ont voté pour Mme Colau.
1688
Présentation Dessinateur autodidacte, peintre, plasticien et cinéaste, Enki Bilal est l’artiste protéiforme et multi-média par excellence.
et
1689
Présentation Plus de dix ans après la chute de la banque américaine Lehman Brothers, les signaux de faiblesse se multiplient au sein de l’économie mondiale.
1690
Mais Donald Trump, qui estime que cet accord est l’un des plus mauvais approuvés par les Etats-Unis, l’a dénoncé en mai 2018 et a remis en vigueur des sanctions économiques contre l’Iran.
1691
Des éleveurs s’engagent à mieux traiter leurs animaux et défendent, avec l’abattage à la ferme, une solution plus respectueuse de leurs bêtes.
Comment la produirons-nous ?
1692
3. L’œuvre d’art est l’objet d’une interprétation A. L’ŒUVRE D’ART EST À COMPRENDRE
B. L’ŒUVRE D’ART EST L’OBJET D’UNE INTERPRÉTATION SANS CESSE RENOUVELÉE
1693
La dernière goutte de pétrole a été brûlée, la nourriture et l’eau potable se sont raréfiées, la lumière électrique, les ordinateurs et les voitures apparaissent comme des luxes.
1694
Le travail divise-t-il les hommes ?
La question : « Le travail divise-t-il les hommes ? »
B. LE TRAVAIL UNIT LES HOMMES ET LES RENFORCE •
1695
Mais le plus grand paradoxe est que cette nouvelle ambition d’une monnaie, à la fois mondiale et privée, se fait jour au moment où le monde se referme sous l’influence de politiques de plus en plus protectionnistes et soucieuses de souveraineté.
1696
Avant de vous retrouver, du 4 au 6 octobre, dans les lieux du festival, à savoir l’Opéra Bastille, le Théâtre des Bouffes du Nord et le cinéma Etoile Saint-Germain-des-Prés.
1697
Aujourd’hui directeur de cabinet de Richard Ferrand, le président de l’Assemblée nationale, c’est surtout l’un des artisans de la victoire d’Emmanuel Macron en 2017, dont il a dirigé la campagne et avec lequel il est resté proche.
1698
• La Déclaration des droits de l’Homme reprend cet idéal universaliste en considérant que, par-delà la pluralité des peuples et des cultures, chaque homme jouit des mêmes droits « naturels ». L’unité du genre humain s’établit ainsi en deçà et au-delà de la pluralité des cultures.
1699
Les dépenses de santé publique en Inde représentent moins de 2 % du PIB, l’une des proportions les plus basses au monde.
Vague de violence
1700
Et certains se demandent s’il ne s’agit pas du premier pas vers une collaboration avec les héritiers de M. Gaudin, qui ne se représente pas.
1701
En ce sens, l’idée de la mort n’est pas à fuir : ce qu’il faut combattre, c’est la tristesse qui lui est liée, et nous ne pouvons la combattre qu’en nous appuyant sur l’idée vraie de la mort, qui nous rappelle à l’urgence de bien vivre.
1702
Résolu à séduire les électeurs, Binali Yildirim a promis « 10 mégabits gratuits » aux utilisateurs d’Internet, des primes aux jeunes mariés, une réduction de 10 % sur la facture de gaz des ménages.
1703
L’antenne du département de La Réunion à Paris, installée rue du Renard, à quelques pas du Centre Georges-Pompidou, a subitement fermé ses portes en mars
1704
Grâce à une application sur leur téléphone portable, les consommateurs pourront en acheter et les utiliser pour payer sur Internet, sur des plateformes d’e-commerce mais aussi dans l’univers de Facebook, notamment les messageries Whatsapp ou Messenger.
1705
En cela, le libra serait donc très différent du bitcoin, qui se pose en concurrent direct du système monétaire existant : pilotée par des algorithmes, son émission échappe au contrôle de la BCE et de la Fed, et est complètement déconnectée de l’économie réelle.
1706
• C’est pourquoi le seul souci qu’il doit avoir est d’être efficace : le meilleur prince n’est pas celui qui est le plus vertueux, mais celui qui sait atteindre ses objectifs et qui assure ainsi la puissance de l’État et la prospérité de ses membres.
1707
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Soudan, Khartoum livrée aux miliciens du Darfour M. Al-Bachir fait aussi l’objet de poursuites pour les meurtres de manifestants durant la répression de la contestation.
1708
Du continent africain venait, entre autres, cette année, la chanteuse et rappeuse kényane Muthoni Drummer Queen qui mélange scansion rap, ragga, soul, accents rock et textures sonores electro.
1709
« En 2021, nous retrouverons notre vitalité afin de servir l’humanité », a promis M. Ren, un ancien ingénieur de l’armée chinoise qui a fondé le groupe de télécoms dans les années 1980.
1710
Le 11 avril, la veille de l’ouverture de l’exposition consacrée à Nolde sous le IIIe Reich, Mme Prien a fait accrocher dans son bureau une copie d’un de ses tableaux peints en 1937.
1711
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
1712
Pourtant, à l’heure où des sites internet proposent des rencontres extraconjugales, où le nombre de mariages ne cesse de chuter et où la sexualité des jeunes évolue, faut-il continuer de respecter ce contrat d’exclusivité sexuelle ?
1713
C’est l’ambition de ce débat qui réunit des universitaires de points de vue différents, invités à s’exprimer notamment à partir d’exemples visuels qui seront projetés sur la scène du Théâtre des Bouffes du Nord.
1714
« Nous devons nous intéresser à la Russie pour comprendre ce que nous risquons » : la spécialiste ne se contente pas de nous faire voire cette « autre Europe », elle nous met en garde contre nos propres tentations pour des régimes autoritaires.
1715
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
1716
On ne parle même que d’elles.
Quelles mutations peuvent être imaginées ?
Fondées sur quelles ressources historiques et conceptuelles ?
1717
Les revenus privés représentent 76 % de l’ensemble du secteur, qui pèse aujourd’hui plus de 300 milliards d’euros. »
Christophe Lehenaff / Photononstop Tribune.
1718
En musique, dans la bonne humeur et tranquillement, soutenu par les mots de José Montalvo, puis les percussionnistes en direct de Chantal Loïal, le « training » en douceur se poursuivra sur scène, pour ceux qui le désirent, puis se conclura par un petit bal chaleureux.
1719
Alors que la simple évocation de cet « incident » est interdite en Chine continentale
Il est surtout le fondateur d’un minuscule parti indépendantiste, qui a d’ailleurs été interdit.
1720
Mais, progressivement, D’après une histoire vraie quittait ses atours de récit autofictif pour se transformer en thriller, et en réflexion rouée sur les rapports entre le réel et la fiction.
1721
Eric Daubresse et Emmanuel Nunes.
Eric Daubresse (1954-2018), lui-même compositeur, comme bon nombre de RIM, fut un pionnier dans ce domaine.
1722
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
1723
Sur scène, cet antihéros à la démarche un peu gauche n’impose pas son aura par sa présence physique, jusqu’à ce qu’il se mette à chanter Petit galurin noir posé sur de longs cheveux grisonnants, à la coupe aussi négligée que celle de sa barbe,
1724
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
1725
La « reconduction » de l’épreuve, au contraire, « atteste l’attachement du ministre de l’éducation nationale à la singularité française de l’enseignement de la philosophie »
1726
Retrouvez ici le corrigé type du sujet « La pluralité des cultures fait-elle obstacle à l’unité du genre humain ? »
Sujet 2 : Le travail divise-t-il les hommes ?
1727
Lorsque le proviseur demande à l’une des tables où sont rassemblés les élèves, qui envisage de faire un bac S, seuls deux ou trois doigts se lèvent.
1728
Pour le moins étrange, au moment où la guerre de l’espace est au centre de toutes les conversations et que les Etats-Unis comme la Chine intensifient leurs projets de missions vers la Lune et au-delà
1729
Pour le Rocher, cette expérimentation entre dans le cadre du projet de transformer, dans les dix ans à venir, la liaison par hélicoptère entre Monaco et l’aéroport de Nice (80 000 passagers par an) en une navette par robot-taxi volant.
1730
A cause du Brexit, ils anticipent un éventuel retour des droits de douane » La demande la plus forte concerne la fabrication.
1731
L’histoire que raconte « J’ai perdu mon corps » est folle, improbable, susceptible même de ne pas susciter l’envie de la découvrir L’histoire que raconte J’ai perdu mon corps est folle, improbable, susceptible même de ne pas susciter l’envie de la découvrir.
1732
Celle du Boeing 737 MAX interdit de vol depuis le 13 mars, à la suite de deux catastrophes aériennes, en cinq mois, qui ont causé la mort de 346 passagers et membres d’équipage
1733
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les tabous de l’Allemagne mis à l’épreuve Menaces de mort Walter Lübcke, 65 ans, a été retrouvé mort le 2 juin sur la terrasse de sa maison, à Wolfhagen, dans la banlieue de Cassel.
1734
« Cela illustre le lien que la BCE a tissé avec la recherche », remarque Agnès Bénassy-Quéré, économiste à Paris-I-Panthéon-Sorbonne, qui assiste régulièrement au forum.
1735
SÉBASTIEN BOZON / AFP
« Je le connais bien [Jonathann Daval], je sais qu’il nous aime, nous avons des liens très forts avec lui.
SÉBASTIEN BOZON / AFP
1736
« Nous leur avons demandé si elles étaient de l’équipe d’Argentine de 1971 et elles nous ont répondu oui
Nous leur avons alors expliqué que nous avions joué contre elles.
1737
Sur ces bandes, prises lors d’une arrestation qui a eu lieu il y a un mois dans un parking de la ville du sud des Etats-Unis, on voit les policiers ordonner à la famille de sortir de sa voiture, en hurlant et en employant un langage grossier, et la menacer d’ouvrir le feu.
1738
Dans une enquête parue en mars, le journal indépendant Novaïa Gazeta avait épluché quelque 780 000 décisions de justice avant de parvenir à la conclusion que près de 7 % des verdicts coïncidaient, « avec les mêmes formulations, les mêmes phrases, excepté les noms et les dates ».
1739
En pleine guerre froide technologique et commerciale avec Washington, Pékin vient de se tirer une balle dans le pied de la façon la plus inattendue qui soit.
1740
Au même moment, sur le trou 18, Koepka qui accuse alors deux coups de retard, peut réussir un birdie et réduire son retard à un coup, voire à néant s’il rentre son putt et si Woodland boucle le 17 avec un bogey.
1741
Dans la sueur et le sable, les joueurs s’affrontent à grands coups de mandale, de pied, de gestes plus ou moins maîtrisés empruntant qui à la lutte, qui au judo, qui à la bagarre de rue dans sa forme la plus primitive.
1742
CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Coupe du monde féminine : Valérie Gauvin, la forte tête « Un, deux, trois (…) Je ne vous le dirai pas »
CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS
1743
On aime l’intensité de la voix qui plonge dans les ténèbres, même si son texte souffre parfois de l’accumulation d’images trop flamboyantes.
1744
En souscrivant à un tel véhicule financier, l’épargnant reverse, sous forme de don, une partie des gains de son placement, à un ou plusieurs organismes bénéficiaires, préalablement définis par la société de gestion.
1745
Moro a dès lors eu sous sa férule nombre d’affaires et a bénéficié d’une grande popularité, faits inédits dans l’histoire judiciaire du pays.
1746
La maquette à taille réelle du premier chasseur franco-allemand, le Next Generation Fighter de Dassault Aviation et Airbus, devait être dévoilée lundi 17 juin lors de l’ouverture du 53e Salon international de l’aéronautique et de l’espace.
1747
Le premier est celui de la crédibilité, illustré par le scepticisme de pays tels que l’Allemagne face aux preuves avancées par Washington.
1748
Elles ont rencontré un écho plutôt favorable auprès de l’opinion publique mais aussi du monde enseignant, quoiqu’en disent leurs syndicats qui, tôt dans le quinquennat, ont étrillé un « excès de communication » et des « mesures slogans ».
1749
Joshua Wong, au centre avec une chemise blanche, est sorti en marchant de l’Institut correctionnel Lai Chi Kok, où ses partisans l’attendaient avec une foule de reporters.
1750
Beaucoup, aussi, pronostiquent l’explosion du nombre d’épreuves organisées en cours d’année, à raison d’une session en classe de première et de deux sessions en terminale.
1751
Lire aussi Laurent Wauquiez démissionne de la présidence du parti Les Républicains Près du quart des électeurs de François Fillon
Lire aussi
1752
Des inquiétudes concernant la modernisation de l’arsenal M. Kile note plusieurs tendances inquiétantes, comme l’accumulation d’armes nucléaires des deux côtés de la frontière indo-pakistanaise, qui renforce le danger qu’un conflit conventionnel dégénère en échange nucléaire.
1753
/ AFP / Lionel BONAVENTURE LIONEL BONAVENTURE / AFP
« On ne pouvait se permettre de faire moins que pour les garçons à l’Euro 2016, fait remarquer M. Soulez.
1754
Fruit d’une « vaste enquête », cette opération policière, menée dans la nuit de mercredi à jeudi, « a eu pour effet de mettre hors ligne une grande majorité des places de marché illicites du dark Web français », a affirmé le parquet dans un communiqué.
1755
Chris Davies, chef de file des lib-dem, affilié aux libéraux, était censé discuter des priorités environnementales, au côté de Pascal Canfin, deuxième élu sur la liste française Renaissance (Renew Europe).
1756
Le chlorpyrifos figure parmi les pesticides les plus détectés.
C’était aussi le pesticide perturbateur endocrinien le plus présent sur les fruits et légumes testés en 2015
1757
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Görlitz, terre de conquête de l’extrême droite allemande A Görlitz, le candidat de l’AfD, un ex-policier de 36 ans adepte d’arts martiaux, était arrivé en tête au premier tour de l’élection municipale à la fin de mai avec 36,4 %.
1758
L’avocat n’est pas à une contradiction près.
Une partition de haute volée jouée à quatre mains par le chef du lieu, Grégory Gbiorczyk, et le chef d’origine mexicaine Indra Carrillo, du restaurant parisien La Condesa.
1759
D’abord pulvérisé sur les cultures pour éliminer pucerons ou chenilles, le chlorpyrifos poursuit son existence sous la forme de traces dans les oranges, les pommes, la laitue, l’urine des enfants et le cordon ombilical des femmes enceintes.
1760
En écho, elle se félicite du discours de juin 1943 du dirigeant nazi Joseph Goebbels promettant « la liquidation totale des Juifs en Europe » : « C’était très courageux et cela ouvrira sûrement les yeux à beaucoup de gens. »
1761
C’est Jonathan Ikoné qui a fini par sauver les Bleuets en fin de match (1-1, 89e) avant de voir le défenseur anglais Wan-Bissaka leur offrir la victoire dans les derniers instants (2-1, 90e + 5).
1762
Cette saisie intervient sur fond de saisies record de stupéfiants dans le nord-est des Etats-Unis ces derniers mois, à Philadelphie, à New York et dans le New Jersey.
1763
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec le réchauffement, les temps changent au Groenland Le Groenland enregistre un réchauffement de 3 °C depuis cent ans.
1764
Alors que personne n’aurait parié un penny sur lui voici quelques jours encore, l’obscur ministre de la coopération est en quatrième position parmi les cinq candidats encore en lice, mais désormais à portée de Jeremy Hunt (46 voix) et de Michael Gove (41).
1765
Donald Trump a fait ce choix quelques heures seulement avant de rappeler à ses sympathisants rassemblés à Orlando, en Floride, sa promesse « d’assécher le marigot » de Washington, autrement dit de couper les liens d’intérêts entre les élus et les entreprises.
1766
Plusieurs associations antinucléaires demandent une enquête après avoir relevé, en janvier 2019, un taux anormalement élevé de tritium dans les eaux de la Loire, au niveau de Saumur (Maine-et-Loire).
1767
Le 29 juillet et le 1er août 2014, le trentenaire, déjà connu pour les canulars de son site « ViolVocal », avait ciblé à deux reprises les parents de Benoît Le Corre, journaliste à Rue 89.
1768
Thomas Nicolon pour Le Monde Afrique Lancer un projet de près de 3 milliards de dollars (2,6 milliards d’euros) ne l’impressionne pas.
Yves Kabongo reste froidement pragmatique.
1769
Déjà approuvé par le Sénat, ce projet de loi touffu, qui a nécessité plus de 130 heures de débat – hémicycle et commission confondus – avec à la clé près de 3 000 amendements, prévoit un programme d’investissements à hauteur de 13,4 milliards d’euros.
1770
L’influence de John Magufuli, surnommé à juste titre le « bulldozer », sur le recul de la liberté de la presse en Tanzanie est accablante.
1771
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Crimes et pollution pour de l’or : le scandale de la mine de Mara-Nord, en Tanzanie
1772
« On essaye de récupérer de l’or pour nos familles, on n’a pas d’autre source de revenus », assure le chef de bande qui, machette en main, se donne du courage en buvant du konyagi, cet alcool populaire d’Afrique de l’Est.
1773
Annapurna Interactive L’œil de l’univers Mais on pourra très bien voir le bout de l’aventure sans vraiment avoir tout compris de l’histoire de nos glorieux prédécesseurs.
1774
C’est un avertissement qui vient du nouvel homme fort de l’Algérie.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Kherrata, aux sources du soulèvement algérien
1775
Pour eux, ce discours participe d’une stratégie courante chez les climatosceptiques : « En niant l’impact du réchauffement climatique sur les ours polaires, ces blogueurs tentent de semer le trouble sur d’autres conséquences (pourtant établies) du réchauffement.
1776
Autre motif d’inquiétude : selon Brunel, le pilier droit Demba Bamba, opéré des cervicales, devrait être opérationnel « juste à la fin » de la préparation du XV de France pour la Coupe du monde.
1777
Amende jusqu’à 500 000 euros
Toute infraction à la loi serait passible d’une amende pouvant atteindre 500 000 euros pour les propriétaires.
1778
Mais, depuis le 12 juin, la coupure est quasi totale à l’exception d’Addis-Abeba où le réseau a été rétabli le 14 juin.
1779
Le Britannique Christopher Froome a été contraint, le 12 juin, à l’abandon sur le Critérium du Dauphiné après une violente embardée dans un mur à l’échauffement, qui l’a laissé avec de multiples fractures.
1780
TAIMAZ SZIRNIKS / AFP
Appel à poursuivre le mouvement en septembre Les représentants des salariés jugent, eux, que cette journée de mobilisation constitue un « coup de semonce » et appellent à poursuivre la mobilisation en septembre.
1781
Malgré sa réussite, de 2007 à 2018, le CNRS a perdu 338 postes de chercheurs et 820 postes d’ingénieurs et techniciens, et, comme pour les autres services publics, le sabordage s’accélère.
1782
A l’initiative de la présidente du Conseil scientifique de l’Inshs s’était en effet tenue le 1er octobre 2018 une demi-journée d’étude intitulée « Quelle politique postcoloniale et genrée des carrières scientifiques et universitaires, et quels mots pour le dire ? ».
1783
Le manque de précipitations pendant la période hivernale n’a pas permis la recharge habituelle des nappes, qui ont commencé à se vider au printemps, et ce malgré les précipitations du mois de mai.
1784
Mais la montagne peut aussi être une destination de luxe : la location d’un chalet revient en moyenne à 1 267 euros par semaine en très haute saison, avec un record de 1 931 euros dans les Alpes !
1785
De plus, et de la même façon que l’impact de la photographie d’une scène réelle n’est pas le même que celui de la scène elle-même, une image visible sur le Net et donc sur un écran n’a pas le même impact lorsqu’elle est soudainement accrochée au mur sous forme de tirage.
1786
ne sont pas propriétaires des avions ou des hélicoptères qu’elles mettent à disposition
C’est le cas uniquement quand la société avec laquelle le marché est passé n’est pas française.
1787
« La loi et le règlement général sur la protection des données indiquent que le délai de conservation des données doit être proportionné à leur finalité, rappelle Sylvain Staub.
1788
Complexité de l’organisation capitalistique Au cours de ses auditions, François Cornut-Gentille a donc été étonné que les dirigeants du groupe Bolloré ne soient pas en mesure de donner des précisions sur ces marchés.
1789
Un violent séisme s’est produit dans la soirée de mardi 18 juin, au large de la préfecture de Yamagata, dans le nord-ouest du Japon.
1790
Les candidats au bac 2019 des séries technologiques ont commencé à plancher mardi 18 juin à 14 heures sur les sujets de mathématiques.
1791
La qualité du service à laquelle nous sommes attachés n’est pas assurée. »
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
1792
Interrogé sur ce sujet par Le Monde, Nick Clegg, l’ancien président du parti britannique Libéraux-démocrates et désormais responsable des affaires publiques de Facebook, réfute l’idée selon laquelle son entreprise prend, ce faisant, le rôle d’un Etat.
1793
C’est par ces mots, prononcés avec emphase par le conteur camerounais Binda Ngazolo, que s’ouvre le podcast natif de RFI « Afrofuturismes ».
1794
C’est le cas de la nouvelle directive sur les services de médias audiovisuels, du règlement européen sur les contenus terroristes, de la loi « fake news » ou encore de la proposition de loi de lutte contre la haine en ligne.
1795
Sans lui, pas de « printemps arabe ».
Sans lui, pas de mouvement #metoo.
Car dans les replis de cette liberté se sont développés des abus chaque jour plus inquiétants.
1796
Réunions secrètes entre M. Lauber et Gianni Infantino
En formulant ses demandes de récusation, M. Valcke a pointé les réunions secrètes entre MM. Lauber et Infantino.
1797
Exemple : pour le thème « la Chine et le monde depuis 1949 » (pour les S), il peut être intéressant d’évoquer la récente réunion de l’Organisation de coopération de Shanghaï, où la Chine s’est imposée comme une grande puissance pouvant concurrencer les Etats-Unis.
1798
La première version de « L’Assistant » n’a pas encore le caractère universel rêvé et annoncé « C’est la première fois qu’est lancée une vraie offre MAAS en France », analyse Joël Hazan, directeur au Boston Consulting Group.
1799
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
1800
Dans l’automobile moderne, où les choix technologiques sont moins ouverts qu’autrefois et la marge de création stylistique plus réduite, il est devenu difficile de ne pas faire comme les autres.
1801
Suivi par quelque 300 000 fans, Thiago Lacerda, hier soutien indéfectible de « Lava Jato » et critique véhément du PT de Lula, provoque, par son revirement, une tempête médiatique, suscitant tantôt les éloges, tantôt la déception de ses admirateurs.
1802
Désormais, on ne l’aperçoit plus sur les réseaux sociaux d’un DJ branché, mais sur le site Web d’Air Attack et les images de cyberpropagande de djihadistes du Sahel, qui, selon un membre de la société, l’ont identifié comme une cible à abattre.
1803
Une espèce devenue mythique pour des générations d’entomologistes : l’abeille maçonne des hangars, c’est pourquoi elle est aussi appelée chalicodome des hangars ou Megachile pyrenaica.
1804
« Dire, comme le fait le gouvernement, qu’il y a une corrélation entre le niveau d’indemnisation et le nombre de jours passés à Pôle emploi est une interprétation fausse d’une courbe qui est réelle, c’est un viol des faits et des chiffres, s’emporte-t-il.
1805
Nouvelle formule Autre mauvaise nouvelle pour les chômeurs : la dégressivité des prestations accordées aux salariés bien payés – une idée évoquée par Edouard Philippe dès la fin août 2018.
1806
Une plage surpeuplée à l’est de la Chine, en juillet 2018.
Un tel ralentissement n’avait jamais été observé depuis le milieu du XXe siècle, même s’il ne suffit pas à freiner l’expansion du nombre d’humains.
1807
Si l’Afrique du Nord et l’ouest de l’Asie peuvent actuellement compter sur une proportion d’un peu plus de huit personnes de 25 à 64 ans – en âge de travailler donc –, pour une de plus de 65 ans, ce n’est pas le cas partout.
1808
Après neuf jours de cavale, le conducteur de la voiture qui a tué un enfant de 10 ans et blessé grièvement son cousin de 7 ans, le 9 juin à Lorient, a été interpellé mardi 18 juin dans le Morbihan, a annoncé le parquet, confirmant une information du Parisien.
1809
« Le bac est pour moi le must.
Au Mali, le bac au mois d’août Les élèves vont devoir patienter encore un mois et demi pour passer les épreuves écrites.
1810
Choisir la non-violence n’est pas une option facile pour un Etat, une société ou un groupe qui a adopté pour tactique la guerre pour atteindre ses objectifs et revendications, et cela l’est sans doute encore moins pour les victimes et les survivants de la violence.
1811
Si elle ne confirme pas la disparition de France 4 pour le moment, elle propose d’ores et déjà une offre pour les jeunes, baptisée Ooko, qui sera lancée d’ici à la fin de l’année.
1812
[Transition] L’équilibre entre les deux Grands, les intérêts nationaux des Etats arabes et la résistance des Israéliens figent la situation.
3. LES LIMITES D’UNE PUISSANCE
1813
Brunel a expliqué son absence par la prise en compte de critères physiques, notamment sur les capacités de déplacement et de répétition des efforts, mais aussi à cause de la concurrence « sur un poste où il y a des joueurs performants tout au long de l’année ».
1814
Dimanche, le ministère de la défense a annoncé que des appareils de brouillage avaient également été installés dans les salles qui dépendent de l’Office national des examens et des concours.
1815
« Qui sait ce que c’est la drogue ? », demande la maréchale des logis-chef Sonia Verrier, vendredi 24 mai, lors d’une intervention dans cette classe de quatrième du collège Saint-Joseph à Savenay (Loire-Atlantique).
1816
Pour répondre au besoin d’échange d’expérience exprimé par les acteurs de ces espaces hybrides et multiformes, un conseil national des tiers lieux est créé.
1817
La FFF dispose de suffisamment de moyens pour accélérer le développement des sections féminines, afin de proposer une compétition qui ne se résume pas à trois ou quatre équipes écrasant le reste du championnat.
1818
Tout en excluant de démissionner, la chef de l’exécutif de la région administrative spéciale chinoise Carrie Lam a tenté une nouvelle fois, mardi 18 juin, de désamorcer la crise provoquée par un projet de loi ouvrant la voie à des extraditions vers la Chine continentale.
1819
Il permet par exemple à une femme de chambre de travailler pour plusieurs employeurs tout en ayant un contrat fixe. L’association Reso France en a fait sa marque de fabrique, depuis son lancement, il y a seize ans, à l’initiative de restaurateurs et d’hôteliers nantais.
1820
Des partisans du président Donald Trump ont campé à proximité de l’Amway Center, à Orlando, dans l’attente du rassemblement destiné à lancer la campagne pour la réélection du président.
1821
AFP/Jacques Demarthon
Selon l’avocat, la loi de 1881 protège la liberté de la presse tandis que la jurisprudence protège la liberté d’expression.
1822
MATTHEW CHILDS / Action Images via Reuters
LEE SMITH / Action Images via Reuters
Il doit maintenant travailler dur, et nous verrons jusqu’où il ira. »
1823
Facebook a annoncé officiellement, mardi 18 juin, le lancement, prévu d’ici à la mi-2020, d’une cryptomonnaie baptisée libra.
Monnaie.
Facebook
1824
En 2009, l’Association internationale du transport aérien (IATA) s’est engagée à une croissance neutre en carbone dès 2020 et à une réduction par deux des émissions en 2050 par rapport au niveau de 2005.
1825
• L’homme Givenchy de Clare Waight Keller Défilé Givenchy, à Florence, le 12 juin
• Un artiste dans la place Défilé S.R. STUDIO.
LA.
LA.
LA.
1826
MIGUEL MEDINA/AFP
Avec leurs cheveux plaqués et leurs lunettes noires, leurs chaussures à grosse cocarde et leurs bijoux de nœuds papillons, les mannequins paradent en costumes et peignoirs de brocarts plus ou moins brillants.
1827
Le soleil a écrasé Florence pendant toute la durée du Pitti Uomo, du 11 au 14 juin.
Or, pendant le Pitti, Florence redevient une ville de business et d’élégance de référence aux yeux du monde.
1828
Dénonçant en écho les « tyrans qui l’ont conduit vers la mort », le président turc, Recep Tayyip Erdogan, le plus fidèle soutien de la confrérie, a présenté la mort de M. Morsi comme un « symbole de la persécution contre son peuple et lui » et l’a qualifié de « martyr ».
1829
Chaque jour, recevez le programme et les résultats, mais aussi des interviews et des reportages de nos envoyés spéciaux qui décrypteront les enjeux pour vous.
1830
L’un des trois emprunts, de 850 millions de dollars (758 millions d’euros), souscrit sur le marché des euro-obligations, a déjà fait l’objet d’une renégociation de dette en 2016.
1831
Slack est le fruit des mêmes errements : un nouveau projet de jeu vidéo, le constat d’un échec commercial en perspective et le flair que tout n’est pas à jeter.
1832
De timides bénéfices La création de cette entité devrait s’accompagner d’une réduction, voire de la fermeture de la branche de trading de Deutsche Bank aux Etats-Unis, où la banque effectue une part importante de son activité de vente de produits dérivés
1833
Et pour cause : ex-successeur désigné de Mahathir, Anwar est tombé en disgrâce en 1998 avant d’être embastillé à deux reprises pour corruption et sodomie, une pratique illégale en Malaisie.
1834
La justice doit « mener à bien » ses enquêtes, « en déterrant tous les dossiers et en les traitant en toute équité […], de façon à faire comparaître devant la justice tous les corrompus quels que soient leur fonction ou leur rang social », a-t-il ajouté,
1835
Ce qui a conduit le premier ministre, Edouard Philippe, à verdir devant l’Assemblée nationale sa déclaration de politique générale du mercredi 12 juin, en plaçant « l’ambition écologique » au cœur de l’acte II de la mandature.
1836
Le gouvernement anticipe 84 milliards d’euros de revenus sur vingt-cinq ans, une « occasion, pour le peuple mozambicain, de vivre des transformations », se targue Anadarko.
1837
Or, selon les calculs de l’AIE, les énergies renouvelables doivent croître de 300 gigawatts par an, en moyenne, entre 2018 et 2030, pour atteindre les objectifs de l’accord de Paris.
1838
La monnaie unique de la Cédéao, serpent de mer dont on parle depuis trente ans, remplacerait le franc CFA et sept autres devises nationales.
1839
3. L’INTÉGRATION À LA COMMUNAUTÉ INTERNATIONALE (ANNÉES 1970)
2. L’AFFIRMATION D’UNE PUISSANCE ÉCONOMIQUE MONDIALE (DEPUIS LES ANNÉES 1990)
1840
Quant au chiffre d’affaires, il devrait, pour la première fois depuis plus de quinze ans dans l’histoire de l’entreprise, accuser une baisse, pour s’établir aux alentours de 89 milliards d’euros cette année, alors que le groupe tablait sur un revenu de plus de 111 milliards.
1841
Un Néo-Zélandais de 44 ans a été condamné mardi 18 juin à vingt et un mois de prison, pour avoir partagé la vidéo de la tuerie de Christchurch, rapporte le New Zealand Herald.
1842
Boeing a confirmé, lundi 17 juin, qu’il « travaille avec l’Agence américaine de l’aviation et les autres autorités dans le monde ».
Lire aussi
1843
M. Platini n’est suspect en rien et de quoi que ce soit.
M. Platini a réaffirmé qu’il n’avait aucun reproche à se faire en quoi que ce soit. »
1844
Si j’étais adversaire de l’équipe de France dans un match à élimination directe, je ferais en sorte de ne pas lui laisser beaucoup de place dans la profondeur.
1845
Sujet 2 – En vous appuyant sur les exemples étudiés au cours de l’année, vous traiterez le sujet suivant : médias et opinion publique dans les grandes crises politiques en France depuis l’Affaire Dreyfus.
1846
« Il a fallu que les clubs s’organisent eux-mêmes » Bien que la section féminine de la RFEF date de 1983 et que le premier club féminin remonte à 1970, le royaume a effectivement pris du retard par rapport à ses voisins européens.
1847
Olivier Grossetête « Un été au Havre » Inaugurée en 2017 pour les 500 ans de la fondation de la ville portuaire, la manifestation « Un été au Havre » invite les artistes à « provoquer l’architecture de la ville et à la transformer en un énorme plateau de jeu ».
1848
« La conquête espagnole est toujours enseignée aux enfants guatémaltèques comme une étape naturelle et nécessaire de notre histoire alors que Pedro de Alvarado était un psychopathe qui a commis des crimes horribles », déplore Juan Brenner.
1849
Projété mardi 18 juin à 18 heures, le documentaire Les Nouveaux Souffles (1980), de Kianoush Ayari, montre ainsi un Iran postrévolutionnaire euphorique et flâneur.
1850
Après l’accord d’Edouard Philippe, les élus locaux pourront revenir sur la limitation de la vitesse à 80 km/h, mesure appliquée depuis juillet 2018 sur environ 400 000 kilomètres de routes, qui est devenue l’un des détonateurs de la crise des « gilets jaunes ».
1851
Divisé, le Conseil de sécurité des Nations unies s’était alors montré incapable d’obtenir rapidement un arrêt de la répression assimilée par la suite par des enquêteurs de l’ONU à un « génocide ».
1852
Plus de 4 000 personnes ont été relogées à la suite du tremblement de terre qui a détruit ou endommagé plus de 10 000 pièces d’habitation dans la vaste commune de Yibin (5,5 millions d’habitants).
1853
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nous sommes inégaux devant le placebo Le terme placebo fait son entrée dans les dictionnaires médicaux français en 1958, date de la parution de la 17e édition du Dictionnaire des termes techniques de médecine de Garnier et Delamare.
1854
Certains sujets sont répondeurs, tandis que d’autres ne le sont pas.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A l’origine du placebo, un remède pour plaire au patient
1855
Pourtant, les entreprises sont en demande de jeunes talents – au point que, pour s’assurer de ne pas laisser une pépite à la concurrence, elles engagent manageurs et ingénieurs avant l’obtention de leur diplôme.
1856
En cette fin d’année scolaire s’esquisse le cadre de la future organisation des classes préparatoires aux grandes écoles (CPGE) de commerce et d’ingénieur, qui sera effectif à la rentrée 2021.
1857
Plusieurs centaines de milliers de personnes se sont réunies lundi 17 juin dans les rues de Toronto pour acclamer les joueurs de basket des Raptors lors d’une parade assombrie par des coups de feu qui ont provoqué un bref mouvement de panique.
1858
Cette fois, la distance parcourue lui fait tenir un propos qui ne doit rien au pittoresque éducatif et tout aux interrogations qu’un professeur à la conscience professionnelle aiguë est conduit à se poser sur son métier en général, et sur sa façon de l’incarner
1859
L’effet le plus gênant de cette politique est qu’elle sert de prétexte aux Européens, Français et Italiens en tête, à toujours plus de laxisme budgétaire, ces pays croyant que le privilège de l’euro – en réalité du mark – est le même que celui du dollar.
1860
Ce projet est né d’une annonce du candidat Emmanuel Macron le 18 mars 2017, jour où il présentait son programme de défense.
1861
PHILIPPE LOPEZ / AFP
Cette médiatisation a permis de faire accélérer les choses au niveau du ministère, qui faisait la sourde oreille jusque-là. »
1862
Une édition originale sur grand papier de La Carte et le Territoire, publié en 2010, a tout de même été adjugée 4 802 euros chez Artcurial en 2018.
1863
Elle est spécialiste du conservatisme britannique et ses recherches portent sur les stratégies mises en place par les partis conservateurs pour contrer l’ascension des partis populistes.
1864
Les parapluies brandis par les manifestants symbolisaient cette volonté de ne pas se laisser contaminer par la propagande chinoise.
1865
Au départ il est plus « repos » que « sombre », puis son caractère « sombre » grossit tandis que son côté « repos » diminue, jusqu’à disparaître totalement.
1866
Les raisons de la grève L’intersyndicale (CFDT, CGT, FO, SNJ, Sud et Unsa) a lancé un appel à la grève pour protester contre un nouveau plan d’économie prévoyant 270 à 390 suppressions de postes.
1867
Titulaires et remplaçantes allemandes après le troisième but, lundi 17 juin à Montpellier
Résumons l’essentiel : lundi 17 juin, à Montpellier, l’Allemagne a de nouveau gagné
1868
La Norvège a difficilement battu la Corée du Sud (2-1), lundi 17 juin à Reims.
LIONEL BONAVENTURE / AFP Chine-Espagne (Groupe B) : 0-0.
1869
En 2018, les Bleus de Didier Deschamps avaient ennuyé tous leurs supporteurs lors d’un triste 0-0 face au Danemark avant d’enflammer la Coupe du monde lors du tour suivant contre les Argentins et de décrocher leur deuxième étoile de champions du monde.
1870
Le dépôt de garantie équivalent à un mois de loyer, par exemple, est source de contentieux : 65 % des litiges portés devant les commissions départementales de conciliation le sont surtout par des locataires qui peinent à récupérer cette somme après leur départ.
1871
Prenez la succursale de la chaîne Waterstones dans Piccadilly. L’immeuble Art déco inauguré en 1936 vaut à lui seul le déplacement avec ses superbes vitrines bombées, son lustre chromé haut de six étages et son restaurant avec vue imprenable sur les toits de Londres.
1872
Les dirigeants de l’avionneur de Seattle (Etat de Washington), présents au salon, passent leur temps à renouveler leurs excuses après les deux crashs du 737 MAX, en octobre 2018 et en mars, qui ont causé la mort de 346 passagers et membres d’équipage.
1873
Et si les macronistes parlent du « dernier kilomètre » là où les précédents gouvernements évoquaient pudiquement la « réforme de l’Etat », c’est bien parce qu’ils savent que, sans une révolution culturelle qui passe d’abord par les mots, ils n’y parviendront pas.
1874
Les policiers savent déjà qu’ils transportent en moyenne vingt à vingt-cinq « clients » cinq soirs sur sept – des migrants parmi les centaines de Kurdes qui campent dans les bois de Grande-Synthe (Nord).
1875
US NAVY / REUTERS
Sur cette photo fournie par le Pentagone, Washington explique que les traces de main viennent d’un individu qui a retiré une mine non explosée sur le « Kokuka-Courageaous », après l’attaque du 13 juin.
1876
Sans raison apparente.
Plus de 700 agressions « gratuites » par jour sur les huit premiers mois de l’année 2018 (soit plus de 173 000 actes), en augmentation de près de 8 % par rapport à 2017, selon le ministère de l’intérieur.
1877
Laboratoire effectuant des recherches sur des plants de tomates hors-sol.
, l’enquête de « Cash Investigation » permet d’en illustrer les dérives
1878
L’instant d’après, Georges paie une somme démesurée pour acquérir un blouson de « kakou », en daim avec des franges, chez un monsieur âgé qui lui offre en bonus un vieux Caméscope.
1879
« Pose », saison 2, série créée par Ryan Murphy, Brad Falchuck et Steven Canals
Episode 2 diffusé le mercredi 19 juin à 23 h 20 sur Canal + et disponible sur Canal + à la demande.
1880
Si la France brille par son absence dans l’étude de l’effet placebo, à l’étranger il constitue un sujet de recherche active qui dévoile à quel point, dans la situation thérapeutique, la frontière entre corps et esprit est poreuse.
1881
Le manque de réalisme consternant de la Corée du Sud Sacrées championnes du monde en 1995, les Norvégiennes ont rapidement été acculées par les « Guerrières Taegeuk », battues par les Bleues (4-0) et le Nigeria (2-0) lors de leurs deux premiers matchs
1882
Il s’en est ainsi pris à Mario Draghi, le président de la Banque centrale européenne, qui devrait prendre de nouvelles mesures de soutien de l’économie et a ainsi contribué à la faiblesse de l’euro face au dollar (qui cote 1,13 dollar).
1883
Ce nouvel accord, destiné à remplacer l’ancien traité de libre-échange Alena, avait été conclu entre les trois pays, le 30 septembre, à l’issue d’âpres négociations, puis signé le 30 novembre.
1884
Le projet de sanctuaire, dont le coût total n’a pas été dévoilé, a démarré avec une donation de plusieurs millions de livres de Merlin Entertainment (Lego Land, Tussauds group), le groupe de loisirs qui possède le Changfeng Ocean World.
1885
Il s’agissait du seul Emmy remporté par la chaîne.
La plainte, qui n’est pas la première du genre, souligne que ce genre de discrimination est fréquent.
1886
Initié par des parlementaires PS, le référendum d’initiative partagée (RIP) a été enclenché il y a deux mois avec le soutien de près de 250 députés et sénateurs, allant de LFI à LR.
1887
Philippe Turpin / Photononstop Tribune.
Stagnation française Il est frappant que ces entreprises privées considèrent que leur chiffre d’affaires est un dû.
1888
, « ils veulent que les choses dégénèrent et quoi de mieux qu’un conflit Arabes-Kabyles », affirme Yacine, un utilisateur de Twitter, tandis qu’un autre, Hmida Houari, s’affirme « amazigh et algérien » et ajoute : « Je porte les deux drapeaux. »
1889
« C’est lié au milieu très pauvre dans lequel vivent ces enfants », souligne le médecin à l’hôpital de Muzzafarpur, Srikant Prasad Bharti, débordé : « Les enfants errent dehors sous la chaleur, mangent un litchi pourri ou pas assez mûr, et vont au lit le ventre vide.
1890
Interdiction de vol de nuit Le corps d’Emiliano Sala avait été localisé à bord de l’épave de l’avion, par 67 mètres de fond, et récupéré le 7 février, alors que celui du pilote de l’appareil, David Ibbotson, 59 ans, n’a pas été retrouvé.
1891
Des souscripteurs de la cagnotte Leetchi de soutien à Christophe Dettinger auditionnés Désaccord sur le contenu du contrat Deux questions se sont posées lors de l’audience qui opposait Leetchi au couple le 5 juin : à quoi devait servir la cagnotte ?
1892
Le futur chef de l’exécutif pourra alors sentir sur ses épaules tout le poids du défi qui a eu raison de Theresa May : mettre en œuvre le Brexit, repoussé au 31 octobre, dans un pays toujours profondément divisé sur la question trois ans après le référendum du 23 juin 2016
1893
Les tops africaines, des belles qui ne se taisent pas La fashion week demeure malgré tout une belle vitrine pour certains comme Anissa Meddeb, la créatrice de la marque qui monte Anissa Aida, ou les nouveaux diplômés des écoles de mode.
1894
, suggère l’avocat, parlant de « maquillage judiciaire » et de « témoignage acheté » contre une absence de poursuites dans le cas de Marc Angst, le banquier suisse ayant organisé le montage financier autour de la villa marocaine Dar Gyucy au cœur de l’accusation de corruption.
1895
Michel Platini, à Nanterre, mercredi 19 juin.
La version de Claude Guéant et « l’apéritif » Michel Platini, à Nanterre, mercredi 19 juin.
1896
Un dépistage d’autant plus important qu’il existe un traitement de fond permettant de diminuer les crises, qui a montré son efficacité chez les enfants africains.
1897
Ce gros document, d’une centaine de pages, est l’aboutissement de six mois d’enquête et d’une centaine d’interviews, menées en Turquie, le lieu du crime, mais aussi à Washington, Paris, Londres, Bruxelles, Berlin et Ottawa.
1898
Menacé par des hommes de main de la mine, puis attaqué en justice par la compagnie minière CGN-Pronico pour avoir dénoncé la contamination du lac en 2017, Carlos Choc, 36 ans, risque vingt à trente ans de prison.
1899
La police a nié qu’il y ait eu un mort, et ce 27 mai 2017 sanglant est une plaie restée à vif dans cette ville du nord-est du Guatemala au bord du lac Izabal, le plus grand du pays,
1900
Un tribunal de Nairobi a reconnu trois hommes coupables d’avoir aidé les auteurs de l’attaque contre l’université de Garissa en 2015, dans le nord-est du Kenya, perpétrée par les islamistes somaliens Chabab.
1901
« Le présent du football est en Mauritanie »
Maintenant, je dis que le présent du football est en Afrique et que le présent du football est en Mauritanie. »
1902
L’objet, réputé être l’arme avec laquelle Vincent Van Gogh s’est donné la mort, il y a plus d’un siècle, s’est vendu 130 000 euros, mercredi 19 juin, à l’hôtel Drouot, à Paris.
1903
Philippe Turpin / Photononstop Tribune.
Finalement, la T2A représente aujourd’hui 63 % du financement des établissements de santé.
1904
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Espagne s’en remet à la « chance du champion »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les promesses du football féminin espagnol
1905
Cet ensemble serait renforcé par le distributeur Enedis (ex-ERDF), aujourd’hui propriété à 100 % d’EDF, et par la filiale consacrée aux services, Dalkia
1906
Pour les salariés précaires Le niveau de l’allocation-chômage touchée par le demandeur d’emploi est aujourd’hui calculé à partir du salaire moyen perçu lors des jours où il a travaillé au cours des 12 derniers mois.
1907
Près de deux ans après la déflagration de #metoo et de #balancetonporc, Olivier Delacroix sert, avec la bienveillance qui caractérise son émission, l’objectif de ces femmes : témoigner pour que les autres victimes trouvent le courage de le faire à leur tour.
1908
C’est le cas de Kwanda (Niza Jay Ncoyini), garçon à la beauté sculpturale, que son père – dont le 4 × 4 témoigne de la prospérité – confie aux bons soins de Xolani (Nakhane Touré), qui, lui, ne ramasse que les miettes de la « nation arc-en-ciel ».
1909
Les nouvelles montrent un lieu où la ­chaleur « vous rong[e] l’âme », quand des cyclones (ou à tout le moins des pluies diluviennes) ne s’abattent pas sur vous – tenter d’y échapper ne sert à rien ­sinon finir tué sur la route (« L’Œil du ­cyclone »).
1910
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
1911
L’expérimentation d’usage de cannabis à usage thérapeutique devrait débuter début 2020 ; elle est prévue pour durer deux ans.
Sous quelle forme ?
1912
Sans doute au regard de la charge immense que représente la rémunération du brésilien : la valeur de revente du club serait à l’évidence supérieure en l’absence du fardeau de cette masse salariale incompatible avec la rentabilité d’un club de Ligue 1.
1913
Les syndicats entendent « élever le rapport de force » dans un contexte de « multiplication des conflits » aux urgences mais aussi en psychiatrie ou dans les maisons de retraite, expliquent-ils dans un tract.
1914
Pascal Verhaeghe, vigneron au Château du Cèdre et président de l’interprofession Dans le marasme qui recouvre cahors, des vignerons réussissent malgré tout à émerger, comme Jean-Luc Baldès, à la tête du Clos Triguedina, l’un des domaines les plus réputés.
1915
30 €.
Un vrai coup de cœur pour ce gros manseng issu de vignes de trente ans, un détail qui n’en est pas un quand on sait qu’un enracinement profond de la plante lui permet de se procurer davantage de saveurs minérales.
Tél.: 05-62-69-74-05.
1916
« Jurançon doit se positionner au-dessus de la mêlée, et faire comprendre que c’est un grand terroir de blanc sec, de garde », assène Lionel Osmin.
1917
Et sa cadette de renchérir : « On a deux types de madiran : un plus accessible, plus souple, et un vin plus concentré, avec une belle longueur en bouche.
1918
Mais si j’arrive à le faire goûter dans mes boutiques, alors c’est gagné. »
Mais si j’arrive à le faire goûter une fois, alors c’est gagné. »
1919
Vigneron dans le Marmandais, à tout juste une heure de route à l’est de Bordeaux, il est parvenu à élargir ce terroir – reconnu il y a encore vingt ans uniquement pour le goût de ses tomates – à un vin d’appellation recherché dans le monde entier.
1920
Il répond d’abord ceci : « J’ai mis beaucoup d’argent, je me suis éclaté, je voulais le meilleur, et aujourd’hui Lagrézette figure parmi les quatre meilleurs noms de la région et le plus connu à l’étranger, où je vends la moitié de mes bouteilles.
1921
« On a replanté des cépages, du chenin et du malbec, pour transformer ce vin de qualité, mais sans grand plaisir, en un très bon vin.
1922
Le Sud-Ouest est une région viticole difficile à cerner dans sa géographie : contrairement à d’autres, il n’est ni un département, ni fédéré autour d’un fleuve, ni une région au nom historique.
1923
Très proche de Michel Barnier, négociateur en chef de l’Union européenne pour le Brexit, il est agronome de formation et a fait une partie de ses études en France – il est parfaitement francophone.
1924
Sergueï Doubinski (« Khmoury », « Le Sombre »), 57 ans, est membre du GRU (le renseignement militaire russe) et dirigeait les services de renseignement des séparatistes.
Et leur but était bien d’abattre un avion.
1925
Huit mois après la mort du journaliste Jamal Khashoggi, un rapport de l’ONU publié mercredi 19 juin pointe « des éléments de preuves crédibles » pour incriminer des hauts responsables saoudiens, « y compris [le] prince héritier » Mohamed Ben Salman, dit « MBS ».
1926
Bastareaud était d’ailleurs le vice-capitaine des Bleus pendant le Tournoi 2019, après avoir été nommé capitaine - en remplacement de Guilhem Guirado - lors du dernier match du Tournoi 2018 et pendant la tournée suivante en Nouvelle-Zélande.
1927
« Les Etats-Unis gèrent des camps de concentration à la frontière sud, c’est exactement ce qu’ils sont », a déclaré la jeune élue du Congrès lundi soir dans une intervention vidéo en direct sur Instagram.
1928
Le téléphone secret de « Paul Bismuth » Dans l’entourage de M. Sarkozy, on ne se faisait plus guère d’illusions sur l’issue de cette procédure depuis que le Parquet national financier (PNF), en octobre 2017, avait rendu son réquisitoire.
1929
Et si ce n’est pas le cas, ce n’est pas un problème : les élèves ne sont pas censés connaître l’auteur du commentaire de texte pour bien le réaliser.
1930
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Poutine et Xi Jinping célèbrent l’amitié sino-russe Pékin rappelle implicitement que la tactique de « pression maximum » sur la RPDC poursuivie par les Etats-Unis et leurs alliés ne peut fonctionner que si la Chine y participe pleinement.
1931
Cette équipe a déjà montré que ces insectes pouvaient comparer des quantités allant jusqu’à six items, et qu’ils considéraient que « rien » était inférieur à des quantités allant de 1 à 6.
1932
Au début d’avril, le premier ministre, Edouard Philippe, avait estimé qu’il serait « absurde » de s’interdire d’étudier les possibilités du cannabis thérapeutique.
1933
Le Parti populaire européen (PPE), la grande famille de la droite, bien qu’affaibli, est arrivé en tête le 26 mai et s’est empressé de revendiquer la présidence de la Commission pour le Bavarois.
1934
L’économie de moyens Fidèles à la conception du Studio Mumbai, créé en 2005 par Bijoy Jain, ces meubles sont le fruit d’un travail effectué par des artisans, des créateurs et des dessinateurs locaux.
1935
Vérifier l’assaisonnement et réserver.
Etape 5 : l’assemblage A l’aide d’un emporte-pièces, dresser avec l’effiloché de canette et la purée.
1936
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Tunisie, le schisme s’aggrave au sommet de l’Etat
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
1937
Invitant récemment à ne pas « jouer avec cette région tragique », qui a connu des conflits sanglants, Jean-Claude Juncker, le président de la Commission, indiquait toutefois qu’un accord à Luxembourg lui semblait improbable.
1938
Ami.
Le premier est une maison japonaise dont le nom complet est Takahiromiyashita The Soloist – un cauchemar pour les dyslexiques, mais sa collection est un rêve pour les amateurs de poésie.
Ami.
1939
Paradoxalement, les plus antisarkozistes à l’époque furent les orléanistes libéraux, qui lui reprochaient de ne pas avoir été assez libéral, de ne pas avoir supprimé les 35 heures, l’ISF…
1940
Ils y ont annoncé la constitution d’un réseau de « référents classements » dans les établissements afin d’« accroître l’attractivité des établissements français ».
1941
Jon Georg Dale, le ministre des transports, est également membre du FrP et la cible des critiques pour avoir donné son feu vert à une multitude de projets de développement, largement financés par les automobilistes.
1942
tout
Une tribune où il concluait par la nécessité de faire émerger une « communauté technocritique », au sens d’une communauté de pensée.
que
1943
Vue de l’exposition « Le Mobilier d’architectes 1960-2020 » avec au premier plan un meuble à roulettes multi-fonction Rampa (1965) des frères Castiglioni Cité de l’architecture & du patrimoine, Denys Vinson
1944
Il est le premier à quitter la scène des opérations : le sous-marin nucléaire d’attaque (SNA) Saphir partira le 21 juin de son port d’attache de Toulon, après trente-cinq ans de service, en vue d’être démantelé à Cherbourg-en-Cotentin (Manche).
1945
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment la droite réactionnaire pèse sur les débats politiques « Noyau dur aguerri » Reste maintenant à savoir si la PMA mobilisera autant que le mariage pour tous.
1946
Les chiffres de la Dihal sont même éloquents : à l’issue de leur hébergement chez des particuliers – qui dure de trois à douze mois – 71 % des réfugiés ont trouvé des solutions de logement et plus de 50 % accèdent à une formation ou un emploi.
1947
Il s’agissait de créer une discothèque « halal » (« licite » ), mixte, sans contrainte vestimentaire pour les femmes, dispensées du port de l’abaya (la tunique noire réglementaire), mais sans la moindre goutte d’alcool, interdit majeur dans le royaume.
1948
Elles s’appellent OpenClassrooms, PayFit, Back Market ou ManoMano et il va falloir apprendre à prononcer leur nom en bon français.
1949
Dans le CPH parisien géré par l’Association Aurore et situé dans une ancienne caserne de gendarmerie, Hussein Daoud partage une chambre avec un autre réfugié et, avec six autres, une cuisine et une salle de bains.
1950
« Deux cent trente et un hommes isolés, un couple et une femme ont été mis à l’abri » dans l’un des cinq centres d’accueil et d’examen de situation (CAES) d’Ile-de-France
1951
« La CFDT est extrêmement en colère », lâche le numéro un de la centrale cédétiste, face à un essaim de journalistes, agglutinés dans la cour de l’hôtel Matignon.
1952
Echappé lundi de son enclos du Tarn où il était soigné, l’animal de 5 mois a été retrouvé, mardi 18 juin, et placé « en lieu sûr » par des agents de l’Office national de la chasse et de la faune sauvage (ONCFS).
1953
En cette année du cinquantenaire de l’élection de Georges Pompidou à la présidence de la République (1969-1974), le chef de l’Etat ne cesse de célébrer la mémoire de son prédécesseur.
1954
Conçu pour les téléphones mobiles, il n’utilise pas le même canal de transmission que les SMS, mais passe par Internet pour transmettre les données – il faut donc disposer d’un accès à la 3G, 4G ou au Wi-Fi pour envoyer ou recevoir les messages.
1955
logie.
L’arrivée de la cinquième génération de standards de téléphonie mobile, la 5G, est annoncée pour la fin de l’année.
1956
C’est plutôt pour vous si… vous avez un minimum le sens du rythme ; vous connaissez tous les thèmes de Zelda, même celui-là, un peu obscur, celui qui fait « tatadada, tatadada-dada » ; vous cherchez une initiation à Crypt of the Necrodancer avant de passer aux choses sérieuses.
1957
Lors de la réunion entre les partenaires sociaux et le premier ministre, mardi, Laurent Berger, le secrétaire général de la CFDT, a présenté plusieurs cas concrets de demandeurs d’emploi pour démontrer que cette réforme va faire, selon lui, « 100 % de perdants, rapidement ».
1958
De fait, quoi de mieux pour se faire bien voir du président Chirac que de porter ses dossiers sous le bras et son pantalon au-dessus du nombril?
1959
Lors du forum de la Banque centrale européenne, tenu à Sintra (Portugal) du 17 au 19 juin, il a présenté les derniers travaux de son équipe à propos des mutations démographiques sur le point de bouleverser l’Europe.
1960
ne nous attendons pas à ce qu’ils deviennent tous agriculteurs, mais l’agriculture peut être un vrai moteur de l’économie rurale » dans ces pays
1961
« Les croyances restent un gros problème sur le terrain parce que les gens pensent que ces pratiques sont des obligations religieuses », a relevé la coordonnatrice en Gambie de Safe Hands for Girls, Lisa Camara, en espérant que ce sommet aura permis de « faire avancer la cause ».
1962
Entraînés par la hausse du foncier, une démographie dynamique et un marché du travail florissant, les loyers y ont crû de façon vertigineuse : 39 % au cours de cette période d’après la mairie, bien plus selon d’autres études.
1963
D’autres systèmes concurrents sont en cours de développement, soit nécessitant une action manuelle du porteur pour déplacer deux lentilles l’une par rapport à l’autre, soit à base de cristaux liquides
1964
Simple, symétrique ou géométrique Le livre est donc aussi l’occasion de décrire pédagogiquement les liens entre cette notion esthétique et les grandes théories modernes.
1965
Selon l’estimation de Christophe Prudhomme, porte-parole de l’association des médecins urgentistes de France (AMUF), réalisée à partir de témoignages de cadres de santé, une infirmière reste en moyenne trois ans dans un service d’urgence parisien.
1966
Le projet, mené sur l’île de Nantes, devrait voir le jour dans le courant de ce mois de juin.
Un projet unique et enthousiasmant qui devrait voir le jour en ce mois de juin.
>
>
>
1967
Le groupe IAG, maison mère de British Airways, Iberia, Aer Lingus, Vueling et Level, a créé la surprise, avec l’annonce, mardi 18 juin, de la signature d’une lettre d’intention portant sur une commande géante de 200 exemplaires du 737 MAX.
1968
A Sintra, où banquiers centraux et économistes de haut vol sont réunis jusqu’à mercredi 19 au soir, les échanges en coulisse balançaient entre sidération et inquiétude.
1969
« Cela doit être le cinquième plan social en six ans » « Pour la recherche, cela doit être le cinquième plan social en six ans », constate Thierry Bodin, de la CGT.
1970
Tous les jours de 11 h à 22 h (jusqu’à 23 h les vendredis et samedis).
Du lundi au vendredi de 8 h à 17 h 30 ; samedi de 10 h à 17 h ; fermé le dimanche.
1971
Définir les modalités de mise en œuvre de la consigne en France Pour avancer sur la voie du recyclage, la secrétaire d’Etat va installer mercredi un comité de pilotage, réuni à Strasbourg, chargé de définir les modalités de mise en œuvre de la consigne en France.
1972
A en croire les murs de son bureau, Daniel Cueff ne manque pas d’inspiration pour faire de son village une commune écologique.
Les bâtiments publics de Langouët produisent déjà tous leur électricité.
1973
Paysages et marines aux tons pastels, jardins fleuris et portraits à la palette sobre et lumineuse : la rétrospective du Musée d’Orsay à Paris, jusqu’au 22 septembre, lui rend un bel et sensible hommage en présentant près de soixante-dix de ses plus importantes peintures.
1974
Le résultat est troublant, alien, moitié organique moitié digital, sans que l’on puisse dire ce qui émane de l’humain et ce qui a été traité par la machine.
1975
Ralph Fiennes a pris le parti de tourner son film en russe (et en français, et en anglais, quand les circonstances et la vraisemblance l’autorisent).
1976
Prêt des châteaux de Versailles et de Trianon.
GÉRARD BLOT / RMN-GP
Elle adoptera le croissant de lune choisi comme emblème par le souverain.
1977
« Toute sa vie, il regrettera de ne pas avoir les jambes plus longues »
Toute sa vie, il regrettera de ne pas avoir les jambes plus longues. »
1978
Laissés-pour-compte du monde contemporain, les héros de Villaverde habitent une postexistence (son film le plus réputé s’intitule Os Mutantes, « les mutants »).
1979
Lopez, 31 ans, en maillot et short blanc, avait débuté en 2013 en équipe nationale (28 sélections, 1 but), dont il était une pièce-clé en défense centrale.
1980
Une photo extraite du documentaire français de Francis Gendron, « Bernard Natan, le fantôme de la rue Francœur ».
De sa femme catholique.
1981
Les relations ne furent pas toujours simples avec les trois amis qui l’accompagnèrent dans ce périple, Ramon Acin, mais aussi le poète Pierre Unik et le photographe Eli Lotar, lequel tenait la caméra.
1982
Mais pas plus que les défauts propres au film de Shinoda, cette tare technique ne parvient pas à dépouiller ce premier Silence de son intérêt, qui sera d’autant plus vif que l’on aura vu le film de Scorsese dont il est comme le contrechamp (à moins que ce ne soit l’inverse).
1983
Deuxièmement, la baisse du coût de l’authentification permet de valoriser le moindre consensus (accord, entente, confiance), ce qui densifie les liens relationnels, collaboratifs, coopératifs, cocréatifs, sociaux et écologiques
1984
Le président des Etats-Unis, qui avait choisi l’Etat stratégique de Floride pour cette annonce, a en effet renoué avec la rhétorique incendiaire qui avait marqué son entrée en politique, le 16 juin 2015.
1985
Doté d’un budget conséquent, peuplé de visages sympathiques (le joli Nicolas Hoult incarne l’écrivain, Lily Collins son premier et dernier amour, Colm Meaney et Derek Jacobi représentent la génération victorienne), Tolkien est dépourvu de toute imagination.
1986
L’étude réalisée par l’institut de sondage américain Gallup pour l’ONG médicale britannique Wellcome est la première du genre : 140 000 personnes de plus de 15 ans, dans 144 pays, sondées en 2018 sur ce qu’elles pensent de la science, des professionnels de santé et des vaccins.
1987
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
1988
Mi-mai, sans en attendre les résultats, le groupe allemand a mandaté un cabinet d’avocats bruxellois, Sidley-Austin, pour conduire une enquête auprès de FleishmanHillard.
1989
« Avec Internet, le cloud et le développement du travail à distance, elle est inadaptée à l’économie numérique où le travail a le don d’ubiquité, et rend très poreuse la frontière vie professionnelle-vie personnelle » Ingram / Photononstop Avis d’expert.
1990
Mais à partir de la fin des années 1950, et surtout à la suite du vote de la loi antipollution Clean Air Act, en 1970, les pouvoirs publics ont fait de grands progrès dans la maîtrise de cette pollution dont les effets mortels avaient diminué de près des trois quarts en 2016.
1991
François Hollande livre ses analyses au gré de conférences ou de visites de lycées, tandis que Bernard Cazeneuve multiplie les déjeuners et dîners avec des parlementaires ou des caciques socialistes.
1992
Cette semaine, c’est surtout le point de rassemblement des supporteurs écossais durant leur séjour en France pour la Coupe du monde de football, comme l’explique Paul, le barman de l’établissement, qui remarque qu’« il y a plus de femmes que d’habitude ».
1993
« Focalisation sur le passé »
les enquêtes d’opinion ont, avec constance, montré que davantage de personnes désapprouvent sa politique que l’inverse
1994
Dans son dernier livre, Un monde nouveau, Anne Akrich dresse un portrait amer de la culture d’entreprise.
1995
Hors-série.
« Marcel Proust, à l’ombre de l’imaginaire », édition 2019, Un hors-série du « Monde », 124 pages, 8,50 euros.
Jean-Paul Enthoven
1996
Pour que votre pension soit taxée dans le pays d’accueil et non ici, encore faut-il, en outre, que vous y soyez considéré comme résident fiscal.
1997
DENIS BALIBOUSE / REUTERS Jamaïque - Australie (Groupe C) : 1-4.
C’est aujourd’hui Japon - Angleterre (Groupe D, 21 heures).
Ecosse - Argentine (Groupe D, 21 heures).
1998
« La Lecture (L’Ombrelle verte) » (1873), de Berthe Morisot, huile sur toile.
« Intérieur » (1872), de Berthe Morisot, huile sur toile.
1999
Lire aussi
Il observe néanmoins que les « pratiques professionnelles des fonctionnaires de la BAC nord étaient très largement dévoyées ».
2000
La ministre des solidarités et de la santé, Agnès Buzyn, le répète d’ailleurs à l’envi.
le
La génétique l’est beaucoup plus », estime-t-elle.
2001
Kathryn Dellinger est encore secouée par « l’expérience vraiment émouvante » qu’elle a vécue, deux semaines plus tôt, en se rendant, elle aussi, à l’assemblée générale de son entreprise, Amazon
2002
Avec des groupes autochtones et écologistes, il a obtenu, en août 2018, de la Cour fédérale d’appel que l’Office national de l’énergie (ONE) revoie son évaluation environnementale et reprenne les consultations avec les communautés installées sur le tracé de Trans Mountain.
2003
Ancienne ministre de l’éducation, de l’intérieur et de l’économie, elle a inspiré l’héroïne de l’excellente série politique danoise Borgen : du « star power », elle en a, et elle saura incarner l’UE sur la scène mondiale.
2004
Alors que le congé de reclassement des employés d’Autolib’ se termine à la fin juin, Samir Mohamdi estime à 70 le nombre de ceux qui restent sans travail, en plus de la vingtaine de personnes qui n’ont retrouvé qu’un emploi précaire, contrat à durée déterminée (CDD) ou autre.
2005
Avec son penalty transformé contre les Azzurre à Valenciennes mardi 18 juin, la meneuse de jeu n’a pas seulement propulsé la Seleçao en huitièmes de finale, elle a marqué le 17e but de sa carrière en phase finale de Coupe du monde de football.
2006
Les pauses sont consacrées aux jeux de ballon et aux « débriefs » avec les « tuteurs de maisonnée », des encadrants chargés de veiller sur un groupe d’une dizaine de ­jeunes.
2007
Malgré la signature en 2015 d’un accord de paix censé isoler définitivement les djihadistes dans le nord, des zones entières du pays échappent au contrôle des forces maliennes, françaises et de l’Organisation des Nations unies, régulièrement visées par des attaques.
2008
Quelques jours après la prestation de Dar Bach Hamba, nous le retrouvons dans son réduit de la rue du Pacha, venelle restaurée de la médina qui sinue de la mosquée de la Zitouna vers le quartier de Bab Souikha.
2009
« Que peuvent donc faire les managers ainsi promus pour garder la confiance de leurs pairs? »
Que peuvent donc faire les managers promus pour garder la confiance de leurs pairs ?
2010
Joseph L. Mankiewicz à la Cinémathèque : nuits aux belles étoiles Anne Baxter, Bette Davis, Marilyn Monroe et George Sanders dans « Eve », de Joseph L. Mankiewicz.
2011
Il y a un an, EDF avait annoncé des « écarts de qualité » sur des soudures du réacteur nucléaire en construction dans la Manche, en Normandie, dont le démarrage est officiellement prévu à la fin de 2019.
2012
La victoire des Etats-Unis face à la Suède et celle du Chili contre la Thaïlande (2-0 à chaque fois), jeudi 20 juin, a complété le tableau des huitièmes de finale de la Coupe du monde féminine, qui se déroule en France.
2013
Un cadeau « empoisonné » aussi car en cas de victoire en huitièmes de finale face à l’Espagne lundi 24 juin à Reims, les Etats-Unis pourraient retrouver la France en quarts de finale.
Et sur ce qu’elles ont appris depuis Rio.
2014
Les programmes à destination des enfants victimes de malnutrition, des femmes enceintes et des mères de nouveau-nés devraient, eux, être préservés.
2015
Lire aussi Coupe du monde féminine 2019 : un record à la discrétion de la Canadienne Christine Sinclair
Marquer face au Canada est une performance en soi.
2016
Trente manifestants, simples citoyens ou issus des rangs de l’opposition et de diverses organisations, ont été blessés dans ces affrontements qui se sont déroulés devant le Parlement de Tbilissi, dans un épais nuage de gaz lacrymogènes.
2017
Le tribunal administratif de Lille a de nouveau rejeté, jeudi 20 juin, la requête de l’association musulmane chiite Centre Zahra France, à Grande-Synthe (Nord), qui contestait un arrêté du préfet du Nord prononçant la fermeture pour six mois du lieu de culte.
2018
Dans les grandes lignes : un package de quatre à cinq semaines de salaire par année d’ancienneté et dix mois de congé de reclassement, un plan de départs volontaires ouvert cet été et des licenciements économiques à la rentrée.
2019
Les trois fonctionnaires de police ont aussi été mis en examen jeudi pour « transport et détention non autorisée de stupéfiants » et, pour deux d’entre eux, « association de malfaiteurs en vue de commettre le délit de corruption passive », selon cette source.
2020
L’armature du groupe est offshore, dans des paradis fiscaux où Solway a immatriculé des dizaines de sociétés : Malte, où elle a basé sa holding de tête, mais aussi Chypre et, plus loin dans les Caraïbes, les îles Vierges britanniques, Saint-Vincent et les Grenadines.
2021
« Les Testaments apportent enfin une réponse à leurs questions.
Je me souviens de ce que me disaient les gens et de ce qu’ils ne me disaient pas.
2022
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Conforté en tête de la course pour Downing Street, Boris Johnson se présente en rassembleur « Il n’y a aucun indice, aucune preuve et il n’y en aura probablement jamais, a tweeté Nick Robinson, journaliste politique vedette de la BBC.
2023
La région parisienne, la plus peuplée de France avec plus de douze millions d’habitants, la plus dense et la plus artificialisée (22 % de son territoire est urbanisé), n’est pas une oasis de paix pour la vie animale et végétale.
2024
Locaux : tout ou partie de l'aile ouest de l'Elysée, appelée « aile Madame » Les huit collaborateurs travaillaient dans l’aile ouest de l’Elysée, au rez-de-chaussée, au même endroit où toutes les premières dames successives ont disposé de leur personnel.
2025
Pour se déclarer compétente, la cour d’appel s’était fondée sur la notion juridique de « voie de fait », qui permet au juge judiciaire de sanctionner une atteinte à la « liberté individuelle » commise par l’administration.
2026
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Un imbroglio politique qui menace l’avenir de l’Etat belge Dries Van Langenhove, 26 ans, est le plus jeune député belge et devait, à ce titre, monter à la tribune du Parlement, au côté du membre le plus ancien de l’Assemblée, Patrick Dewael, un libéral flamand.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bruxelles, la grande alliance des droites extrêmes est compromise
2027
Ses déclarations ont été ambivalentes sur le sujet des droits LGBT lorsqu’il a exercé le pouvoir et son bilan est assez négatif sur ce sujet.
2028
Un autre record.
Les Pharaons affrontèrent les Fennecs lors d’un ultime match, à haut risque, qui se déroula au Soudan, dans les environs de Khartoum.
2029
D’après la dernière note de conjoncture de l’Institut national de la statistique et des études économiques (Insee), publiée jeudi 20 juin, l’activité devrait progresser de 0,3 % au deuxième trimestre de 2019, 0,3 % au troisième, et de… 0,3 % au quatrième.
2030
Le « triangle de fer » L’histoire de Jagendra Singh, le journaliste brûlé vif, a provoqué un électrochoc en Inde : la presse du pays en a fait le symbole des reporters victimes de la collusion de la police avec les hommes d’affaires et les politiciens corrompus.
2031
Les pêcheurs se battent régulièrement contre les tsunamis (celui de 2004 y a fait 1 500 morts), les cyclones, les projets de terminaux portuaires, de centrales thermiques ou nucléaires, ou contre la pollution de la plus grosse fonderie de cuivre d’Inde.
Surexploitation des ressources et pollution Ces minéraux – le rutile, le grenat, le zircon ou l’ilménite – entrent dans la fabrication des abrasifs, des aimants et de revêtements spéciaux.
FORBIDDEN STORIES
2032
Selon les autorités burkinabées, plus de 1 500 personnes déplacées par des violences dans le nord du pays sont arrivées à Ouagadougou depuis le 7 juin 2019.
2033
Quant à l’article 99 de la charte des Nations unies, il dispose que « le secrétaire général peut attirer l’attention du Conseil de sécurité sur toute affaire qui, à son avis, pourrait mettre en danger le maintien de la paix et de la sécurité internationales ».
2034
Lire aussi Le Tour de France de Christopher Froome terminé avant d’avoir commencé Le Néerlandais, vainqueur du Tour d’Italie en 2017, avait terminé deuxième du Tour l’an dernier.
2035
Les députés ont également ajouté une obligation pour les réseaux sociaux de sensibiliser les plus jeunes à la question de la haine en ligne et, plus généralement, d’afficher de manière explicite les sanctions prévues par la loi en la matière.
2036
Jeudi 20 juin, lors du troisième comité interministériel de la transformation publique du quinquennat, le gouvernement a confirmé qu’un certain nombre d’organismes publics, que le président de la République avait qualifiés d’« inutiles », seraient bel et bien supprimés.
2037
« L’arrogance incroyable du groupe à l’époque »
« Ces difficultés sont surtout le fruit de l’arrogance incroyable du groupe à l’époque.
2038
Le ministre français de l’économie et des finances, Bruno Le Maire, lors de la réunion des grands argentiers de la zone euro, à Luxembourg, le 13 juin.
2039
Ses proches avaient découvert avec stupeur qu’elle avait accouché cinq fois seule dans la salle de bain de leur maison avant de faire disparaître les bébés, cachés dans un cagibi pendant des années avant d’être abandonnés en forêt.
2040
Une moyenne qui masque de fortes disparités.
A partir de ces données, nous avons pu calculer le surcoût généré par l’élargissement de la réforme aux plus aisés.
2041
Dans les rues de Romans-sur-Isère, après la tempête du 15 juin.
PHILIPPE DESMAZES / AFP
« Une assurance récolte obligatoire » PHILIPPE DESMAZES / AFP
2042
Les Etats-Unis, et désormais la Chine, annoncent la tendance : les bases de données de santé seront des éléments stratégiques de l’économie mondiale du XXIe siècle.
2043
… Parmi les nombreux facteurs expliquant l’émergence des populismes et le retour du protectionnisme, l’économie joue un rôle non négligeable, explique Gianmarco Ottaviano, économiste à l’université Bocconi de Milan.
2044
L’UE ne reconnaît pas l’annexion de la Crimée et de Sébastopol par la Russie en 2014, qu’elle qualifie de « violation du droit international ».
2045
« Il est certes prévu des bureaux « physiques » pour recueillir des opinions « physiques » : une vingtaine par département, selon la presse.
2046
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Sintra, les grands banquiers centraux auscultent la santé de l’euro Près de 70 ans après le début de la construction européenne, comment se fait-il que la France et l’Allemagne aient encore tant de mal à se comprendre ?
2047
« Le gouvernement français devrait en tirer les leçons et cesser immédiatement ses transferts d’armes à ce pays », a-t-elle ajouté.
2048
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2049
Le sujet de dissertation « L’école est-elle le seul déterminant de la mobilité sociale ? », proposé aux élèves de série ES lors de l’épreuve de Sciences économiques et sociales (SES) du bac 2019, a suscité un certain engouement et beaucoup de questions de la part de nos lecteurs.
2050
Ne pas oublier la présentation du document qui doit rapporter facilement un point : Document qui date de 2016, dont la source est le FMI et publié dans « Perspectives de l’économie mondiale ».
2051
D’autres vérifications, notamment « sur le mode opératoire » du tueur, ont alimenté les soupçons des enquêteurs et ont motivé sa garde à vue, selon cette source.
2052
Ces appels à projets permettent également de donner davantage de sens aux opérations, qui dépassent la fourniture de logements ou de bureaux, pour aller sur le terrain des nouvelles mobilités, du stationnement intelligent, de l’agriculture urbaine ou de la transition énergétique.
2053
Un parking silo de 1 300 places visera également à réduire la circulation automobile et transformer le site en espace urbain « dans lequel on prend plaisir à se promener et à vivre ».
2054
de dans le dialogue avec les habitants et la création de véritables lieux de vie, sans faire nécessairement oublier le passé du site
2055
Côté habitants, la principale solution consiste à leur fournir des indicateurs de leur consommation en eau et en énergie, ainsi que de leur production de déchets, afin de les sensibiliser aux écogestes.
2056
Si nous voulons que notre honneur soit à la hauteur de leur courage, alors il nous faut briser cette mécanique infernale qui prospère à l’ère de la « post-vérité », et rétablir les conditions d’un vrai débat démocratique, raisonné, informé, éclairé, juste et humain.
2057
Ancien président du Comité national consultatif d’éthique, il se passionne pour les processus de création scientifique, dont il narre chaque semaine l’histoire dans l’émission Sur les épaules de Darwin, sur France Inter.
2058
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Mairie de Paris accuse l’Etat de laisser la délinquance exploser dans la capitale La Mairie de Paris n’est pas la seule à s’intéresser de près à cette thématique.
2059
Valentino.
Valentino
Thibault Camus/AP
Valentino.
Valentino Chez Valentino, l’expérience est liée au voyage.
Raf Simons.
Une partie de la presse et quelques VIP inattendus (Laura Dern, Takashi Murakami, le directeur artistique de Valentino, Pierpaolo Piccioli) ont fait le déplacement.
2060
Une majorité de personnes déplacées dans leur propre pays Ce graphique représente les vingt pays dans lesquels le HCR a pris en charge des « déplacés internes » en 2018, c'est-à-dire des personnes qui ont fui une partie de leur pays pour en rejoindre une autre
2061
« C’est une honte qu’un procureur de la République divulgue des fausses informations à la presse en toute connaissance de cause », assène Me Bouzrou.
2062
Les expositions sont toutes en extérieur, à travers la ville d’Houlgate, dans ses jardins, autour de l’église et sur la plage, et ce durant trois mois dont les deux mois de vacances scolaires, afin de toucher tant les personnes de la région que les vacanciers de passage.
2063
La comédienne à la voix grave est mise en scène par Julie Brochen, qui joue Kristin, tandis que Xavier Legrand joue Jean, dans la pièce de Strindberg présentée au Théâtre de l’Atelier, à Paris.
2064
Tuul et Bruno Morandi L’Ouzbékistan est encore peu fréquenté par les touristes.
Tuul et Bruno Morandi Mais ce ne sont pas les seuls trésors de Samarcande.
2065
En février, 18 000 dossiers étaient en souffrance mais le ministère a mis les bouchées doubles – à la suite d’une injonction judiciaire déposée par l’Association québécoise des avocats en droit de l’immigration – pour en traiter 2 000 avant l’adoption de la loi.
2066
Ce jugement massif inclut l’ancien chef de l’armée de l’air Akin Ozturk et un ex-aide de camp du président.
2067
Par la suite, neuf d’entre elles ont été privées de leurs maires.
Ceux-ci ont été déboutés par la Haute Commission électorale (YSK), à la demande de l’AKP
2068
C’est donc à ce niveau local que la totalité des autorisations va être prise, même si, prévoit le projet de décret, le ministre pourrait se saisir « de sa propre initiative ou sur proposition de toute personne physique ou morale », et délivrer lui-même l’autorisation.
2069
La Société générale a annoncé en avril la suppression de plus de 700 postes en France.
En avril, la Société générale annonçait encore la suppression de plus de 700 postes en France.
2070
Rue des Archives/BCA/CSU « La Route de nuit » (The Evening Road), de Laird Hunt, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Anne-Laure Tissut, Actes , 288 p., 22 €.
2071
En France, 3 006 professeurs et 195 chefs d’établissement, issus du « premier cycle secondaire » – le collège – ont participé à cette enquête, publiée le 19 juin.
2072
Lire aussi Que Vola ?
Entre ces rythmes, il s’agit soit de la même histoire liée à l’esclavage, soit des mêmes rituels pouvant mener jusqu’à la transe, soit encore d’une même méthode d’initiation au sein de confréries.
2073
Annoncée comme celle de l’apaisement après la débâcle des européennes, la course à la candidature pour la présidence de LR pourrait finalement révéler des énergies dissidentes, tant les appétits s’aiguisent pour incarner une alternative à l’option Christian Jacob.
2074
Tout est insuffisant
Mais, au regard de l’ampleur des problèmes, tout est insuffisant.
« Je ne suis pas dans le même couloir que le gouvernement, assure M. Kamardine.
2075
Il ne faut pas s’arrêter à l’influence électorale.
Il n’y aura pas d’union de la gauche entre les états-majors si les Français ne s’en mêlent pas.
2076
les albums de Phoenix ou de Rapture, la patte de Philippe Zdar La veille de la mort de Philippe Zdar, mardi 18 juin, Cassius avait dévoilé le clip Don’t Let Me Bee issu de son nouvel album, Dreems, qui doit sortir vendredi.
2077
CORRIGÉ épreuve obligatoire et de spécialité, exercice 1 : De la noix de muscade à la cosmétique CORRIGÉ épreuve obligatoire et de spécialité, exercice 2 : Décollage de la fusée Ariane 5 CORRIGÉ épreuve obligatoire, exercice 3 : On vous donne le « la »
2078
« Condamné à tort » à trente ans de réclusion criminelle, ajoute-t-il un peu plus tard devant la cour d’assises des Bouches-du-Rhône qui a débuté, mercredi 19 juin, l’examen d’un des épisodes sanglants des rivalités entre clans corses.
2079
« Même s’il nous en avait manqué une, nous n’aurions pas accepté une seule signature d’un parlementaire du Rassemblement national », a expliqué Patrick Kanner, patron des sénateurs socialistes.
2080
Vendredi 21 juin, face à la Croatie, que faudra-t-il reproduire et ne pas reproduire par rapport à ce que l’on a vu contre les Anglais ?
La France peut-elle viser la victoire finale dans cet Euro ?
2081
Belle brochette d’insatisfaits.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Renault-Fiat Chrysler : des dirigeants fragilisés et toujours en quête d’un avenir
2082
II est assez consensuel, et laisse la liberté au groupe », y compris aux députés ayant décidé de soutenir avec la gauche l’organisation d’un référendum sur la privatisation d’ADP (Aéroports de Paris), note un autre.
2083
Face aux risques posés par les enquêtes et les procédures en cours à la FTC, qui peuvent déboucher sur des amendes et des obligations à corriger certaines pratiques, YouTube semble réfléchir à des évolutions de sa plate-forme, selon le Wall Street Journal.
2084
D’ici à la fin de son mandat, en 2023, M. Roux de Bézieux veut, en effet, que le Medef se passe des ressources que lui octroient plusieurs institutions paritaires – soit 4,4 millions d’euros, au total, correspondant à 11 % de son budget annuel.
2085
Aux Etats-Unis, ses offres deux et quatre écrans ont grimpé de 2 dollars par mois à partir de mai, à 12,99 et 15,99 dollars, et l’abonnement pour un écran, fixé depuis toujours à 7,99 dollars, a été pour la première fois augmenté d’un dollar.
2086
Selon une enquête du magazine « Envoyé spécial » de France 2, qui devait être diffusée jeudi 20 juin, Michèle Marchand, patronne de l’agence photographique Bestimage, a hébergé Alexandre Benalla en juillet 2018, au plus fort du scandale, dans un appartement de l’Ouest parisien.
2087
Il peut se transformer ou rester inchangé, mais sa capitale s’appelle toujours Regret », écrit Aciman dans « Les Variations sentimentales »
2088
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Marathon des mots, à Toulouse, met les voix de l’Amérique à l’honneur Est-il vrai que vous avez ­commencé à écrire « En lieu sûr » après avoir reçu un appel téléphonique ?
2089
En lançant leur activité, ces femmes ont le sentiment de « redevenir des modèles pour leur foyer et pour la société », d’appréhender les codes de la vie en France, de tisser des liens… Bref, trouver une place.
2090
Comment faire sienne une langue d’importation ?
Bien sûr, le fait que j’entendais l’argot de ­Chicago tout autour de moi m’a facilité la tâche. »
2091
Ils avaient déjà un assistant.
« Un jour mon père me dit : “Tu devrais rencontrer mon assistant, il est complètement allumé”, se souvenait Boom Bass.
2092
Lire le décryptage : Pourquoi le projet de budget de la zone euro est un désaveu pour Macron Alors que la croissance ralentit, vous appelez les gouvernements à réviser leur politique budgétaire à l’aune des taux bas.
2093
Pour Chico Monteiro, de l’Académie brésilienne de droit constitutionnel, « Sergio Moro n’a pas su se décider sur une ligne de défense, alors il en utilise plusieurs, mais aucune n’est valable.
2094
Dans le sillage de Barack Obama, une des ambitions affichées de la politique étrangère trumpiste est d’extraire les Etats-Unis des guerres moyen-orientales qui les minent depuis le début du siècle.
2095
Alors que la Chine est prise malgré elle dans une version numérique de la ruée vers l’or, la France a été la première à créer les conditions de la collecte, de la protection et de l’exploitation des données personnelles dans le domaine de la santé.
2096
Poussée démographique Installé dans le quartier depuis seize ans, Ugur l’a vu changer du tout au tout bien avant l’arrivée d’Imamoglu.
« Des tours sont sorties de terre, le nombre d’habitants a doublé.
2097
Cette pause aura lieu à chacune des deux mi-temps, à la 30e et à la 75e minute, et « permettra aux joueurs des deux équipes et aux arbitres de boire et de s’hydrater le corps avec des serviettes mouillées », a-t-elle précisé.
2098
Les tensions vont croissant dans la région depuis que Donald Trump a décidé, en mai 2018, de retirer les Etats-Unis de l’accord international sur le nucléaire iranien conclu en 2015 et de rétablir de lourdes sanctions contre Téhéran.
2099
Facebook, dont 98 % des recettes viennent de la publicité, a un besoin évident de diversifier son modèle économique, qui peut le conduire à terme à développer des produits financiers de plus en plus sophistiqués, voire à battre monnaie.
2100
Il a battu les records établis par des œuvres d’artistes vivants, comme Portrait of an Artist, de David Hockney (90,3 millions de dollars, déjà chez Christie’s, en novembre 2018), ou Abstraktes Bild, de Gerhard Richter (46,3 millions de dollars chez Sotheby’s, en 2015).
2101
Chagriné par la perte d’Istanbul, son fief et sa ressource depuis 1994, l’AKP a déposé plusieurs recours devant le Haut Comité électoral (YSK) qui a fini par annuler le scrutin pour en convoquer un nouveau dimanche 23 juin
2102
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2103
En demi-finale, avec la Suède, nous étions aussi allées aux tirs au but face au Brésil, mais nous avions discuté de ça avec les arbitres et du coup elles avaient été plus rigoureuses avec Barbara, qui n’avait pas pu faire la même chose
2104
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2105
En 1925, Werner Heisenberg, jeune physicien de 24 ans, publie un article qui fera date dans le développement de la mécanique quantique.
2106
CHRISTOPHE SIMON / AFP
Un ratio plus qu’honorable dans un pays de seulement 10 millions d’habitants.
« Culture de l’effort »
2107
« Les produits de la pêche qui bénéficiaient aux pêcheurs artisans et aux femmes transformatrices » et « permettaient de nourrir les familles les plus démunies, sont désormais exportés pour alimenter des exploitations d’animaux d’élevage », a déploré M. Cissé.
2108
« De 2005 à 2017, l’accusé a profité de ses fonctions et de ses pouvoirs (…) afin d’aider des entreprises dans leurs affaires et des individus à obtenir des promotions hiérarchiques » contre rémunération, a souligné le tribunal.
2109
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2110
Les autorités du Congo-Brazzaville ont rapatrié, mardi, 138 étudiants originaires de ce pays et inscrits à l’université à Cuba, dont une partie avait manifesté à La Havane pour obtenir le paiement de leur bourse, a-t-on appris mercredi 19 juin de source diplomatique.
2111
Grand absent du Littré mais aussi du Dictionnaire de l’Académie française et du Larousse, le mot « racialisme » apparaît cependant comme un incontournable de notre époque.
2112
« La prise de position de l’ASN est lourde de conséquences, mais à aucun moment elle ne remet en cause la conception de l’EPR, ni les avancées indiscutables pour la sûreté que présente ce réacteur », assure au Monde Bernard Doroszczuk, le président du gendarme du nucléaire.
2113
Les libéraux veulent la présidence du Conseil européen et les socialistes obtiendraient le poste de chef de la diplomatie européenne et se partageraient les cinq années du mandat de présidence du Parlement avec les Verts, à raison de deux ans et demi chacun.
2114
Jeudi 20 juin, Renault et Nissan ont annoncé la signature d’un accord pour « explorer les services de mobilité autonome » avec Waymo, la filiale chargée des véhicules autonomes d’Alphabet (maison mère de Google).
2115
En effet, la santé numérique - tant dans le parcours de soins des patients que dans le développement des technologies médicales de demain - est l’un des principaux enjeux pour une société nouvelle.
2116
C’est à une vitesse record – moins de deux heures – qu’ont été écoulés les 55 000 passes pour les trois jours que dure le Hellfest, rendez-vous des musiques extrêmes qui se tient du 21 au 23 juin à Clisson (Loire-Atlantique).
2117
Invité par des citoyens de Claveau, dans un des pavillons d’après-guerre qui caractérisent son urbanisme, il réalise que « ça ne sent vraiment pas bon !
2118
Le 21 juin, à 18 heures ; le 22 juin, à 14 h 30 et 17 heures ; le 23 juin à 11 heures et 15 heures, Station Ausone, 8, rue de la Vieille-Tour.
2119
Le 21 juin, à 18 heures ; le 22 juin, à 14 h 30 et 17 heures ; le 23 juin à 11 heures et 15 heures, Station Ausone, 8, rue de la Vieille-Tour.
2120
« Le Monde », organise dans le cadre du Monde Festival le 5 octobre, une rencontre sur le thème « Demain, quelle viande mangerons-nous ? » avec le boucher Hugo Desnoyer, l’éleveuse Emilie Jeannin, l’historien Bruno Laurioux et l’auteur et activiste américain Paul Shapiro.
2121
Les paroles exploitent l’imagerie occulte et les thèmes de la démence et de la guerre, avec parfois une dimension politique chez Metallica ou Megadeth.
2122
La pièce la plus ancienne de la rétrospective se compose de bouteilles sales en quinconce sur un rectangle de contreplaqué
2123
Je ne suis pas dans une approche anthropologique, ni un rapport d’authenticité.
Je ne reproduis pas, je transforme grâce à une empathie critique, éthique et poétique. »
2124
SPLENDOR FILMS / SOLARIS DISTRIBUTION
La collection est certes inégale, mais jouit d’un effet d’entraînement Décortiquons un seul exemple, celui de La Bonne Education, qu’on trouve en lever de rideau.
2125
« Notre stratégie, c’était la provocation »
Notre stratégie, c’était la provocation.
« Le président Joao Havelange m’a critiqué, racontait Sepp Blatter en 1999.
2126
« Art Vaincra ! Louise Michel, l’artiste en révolution et le dégoût du politique », de Claude Rétat, Bleu autour, « La petite collection », 272 p., 15 €.
2127
« Une BCE hésitante, prêtant trop l’oreille aux arguments nationaux et négligeant l’intérêt collectif, perdrait la stature et la crédibilité gagnées ces dernières années » Bien sûr, il n’a pas tout réussi.
2128
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Comment le patron d’EDF veut scinder son groupe en deux et le privatiser en partie
2129
Il faut à la fois un cerveau pour dessiner, pour déconner, et un cerveau pour penser à des trucs cons d’entreprise.
2130
Jacques Toubon se félicite de l’application prochaine du repas à un euro pour les élèves de primaire les plus défavorisés, tout en rappelant que cette mesure – annoncée en avril par le gouvernement – est déjà effective dans certaines collectivités.
2131
Un rapport d’Amnesty International du 5 juin appelle les autorités françaises à mettre fin « au harcèlement et aux agressions » des défenseurs des migrants à Calais et à Grande-Synthe, qui se plaignent de « violences physiques et verbales » de la part des forces de l’ordre.
2132
C’est la procédure dans les tribunaux révolutionnaires iraniens.
Sa mère est pieuse et porte le voile, mais sans l’imposer à cette adolescente retorse et brillante.
2133
[En mémoire de Guy Carcassonne, professeur de droit public et constitutionnel, le Club des juristes, la revue Pouvoirs et Le Monde ont créé un prix récompensant un ou plusieurs auteurs d’un article portant sur une question juridique liée à l’actualité française ou internationale.
2134
Mais plusieurs banques sont allées plus loin ces dernières années en se dotant d’un pôle consacré au conseil en philanthropie.
« Nous les incitons à réfléchir aux projets, les encourageons à aller sur le terrain.
2135
Les vols à la tire enregistrés de janvier à la fin mai sont, eux aussi, bien plus nombreux (+ 37 % en un an), en particulier dans le métro, de même que les vols de motos et de scooters (+ 34 %).
2136
En parallèle, Sinclair enchaîne les buts avec le Canada, toujours présent à haut niveau : Coupe du monde 2003, Gold Cup 2006, Coupe du monde 2007, tournoi olympique aux Jeux de Pékin 2008, Gold Cup 2010, Coupe du monde 2011, JO de Londres 2012, Coupe du monde 2015…
2137
Le groupe F est dans la même configuration que le E. Les Etats-Unis et la Suède ont six points, et jouent ce soir pour la première et deuxième place de leur groupe.
2138
« Ce n’est pas toujours simple pour un entraîneur masculin d’entrer dans un vestiaire de filles, donc je profite de ce moment pour faire passer mes messages », a-t-il précisé.
2139
Des canules posées à vie L’INRA, qui assure ne pas fournir d’animaux à des centres privés, travaille notamment à développer d’autres techniques, comme des modélisations, des rumens artificiels ou des capteurs avalés dans le tube digestif animal.
2140
Marronnier du « c’était mieux avant » « Je ne pouvais pas laisser sans rendez-vous cette occasion », souffle Emmanuel Macron au début de son discours.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’hommage de Macron à Pompidou, président d’une France « heureuse »
2141
Il a aussi collaboré avec des artistes divers, tels que les Beastie Boys, The Rapture, Cat Power, Chromeo, Tiga, M, Franz Ferdinand ou encore Kanye West.
2142
Aux députés qui demandent l’organisation d’un débat parlementaire d’ici à la fin de l’année, l’exécutif oppose une claire fin de non-recevoir.
2143
Nous formons un trio improbable : un artiste, un économiste et un juriste.
C’est un cercle vertueux : financer, innover, mettre à l’échelle, mettre en œuvre.
2144
Le 19 décembre 2018 paraissait sur le site du Spiegel un article sidérant.
… « Après avoir commencé par nier, Relotius a fini par avouer », indiquait ce jour-là
2145
Devancé par Jeff Bezos et Bill Gates Avec ses 100,4 milliards de dollars de patrimoine, M. Arnault, âgé de 70 ans, se place derrière Jeff Bezos (118,5 milliards de dollars) et Bill Gates (105,5 milliards de dollars).
2146
Le montant le plus élevé s’applique par exemple à un étranger qui, après un séjour irrégulier, sollicite un visa de régularisation (340 euros) auquel s’ajoutent une taxe de délivrance du premier titre de séjour (250 euros le plus souvent) et 19 euros de droit de timbre.
2147
By « Les Habits du plongeur abandonnés sur le rivage » (The Diver’s Clothes Lie Empty), de Vendela Vida, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Adèle Carasso, Albin Michel, « Terres d’Amérique », 256 p., 21, 50 €.
2148
Mahamat Nouri avait été arrêté, lundi 17 juin, dans le Val-de-Marne par les enquêteurs de l’Office central de lutte contre les crimes contre l’humanité, les génocides et les crimes de guerre (OCLCH).
2149
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Je suis devenu fou, je veux retourner au bled » : les migrants qui optent pour un retour volontaire « C’est une véritable victoire.
2150
J’ai passé enfin du temps à lire comme quand j’étais petite, sans savoir d’avance ce que je cherchais, sans rien chercher d’ailleurs et surtout, paradoxalement, sans juger : en me laissant prendre par le désir de tourner la page et en fermant le livre si le désir n’y était pas.
2151
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Cour de cassation ouvre, en théorie, l’indemnisation du préjudice d’anxiété à tous les travailleurs de l’amiante « Un effet boule de neige »
2152
« Nous devons poser les bases d’une réconciliation avec tous ceux qui nous ont quittés ou ont pris leurs distances. »
2153
Au-delà de la question raciale, le dossier de Curtis Flowers illustre « l’absence de contrôle sur les procureurs » dans le système judiciaire américain, selon la journaliste Madeleine Baran, qui a fait connaître l’affaire au grand public dans le podcast In the Dark.
2154
Donald Trump dément, l’accusant de vouloir « vendre son livre » « Je n’ai jamais rencontré cette personne de ma vie », a réagi le président américain dans une déclaration écrite.
2155
Créée en 1923 à Vienne sous le nom de « Commission internationale de police criminelle« (CIPC), elle passe sous le contrôle de l’Allemagne nazie en 1938 à la suite de l’annexion de l’Autriche.
2156
Le bras de fer auquel sont en train de se livrer ces deux Etats repose, en fait, sur l’accord sur le nucléaire iranien
2157
Ces agents infectieux sont hautement pathogènes : l’un des variants est responsable de la maladie de Creutzfeldt-Jakob, forme humaine de la maladie dite de la vache folle.
2158
D’ancienne poudrière militaire à l’état de friche, il est devenu, en 1973, le terrain de jeu et d’exploration de la troupe de l’Aquarium (formée autour du metteur en scène et réalisateur Jacques Nichet) et de son théâtre maoïste qui s’installe dans sa nef.
2159
Une scène tirée d’un film anti-avortement américain Cette vidéo est en fait extraite du film anti-IVG Unplanned, qui a rencontré un relatif succès aux Etats-Unis.
2160
Il comparaîtra pour « violences sur personne vulnérable ayant entraîné une incapacité totale de travail (ITT) inférieure à huit jours », « violences volontaires n’ayant pas entraîné d’ITT » et « refus de céder le passage à un piéton », a précisé le parquet.
2161
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « En finir avec la culture du viol », retour sur une réalité plurielle Les victimes de viol sont davantage culpabilisées qu’il y a quatre ans, et leur parole décrédibilisée.
2162
On trouve des prairies là où il y avait de la neige il y a trente ans, avec tous les risques que cela comprend pour les espèces animales dépendantes d’habitats enneigés, comme les ours polaires.
2163
Lire aussi Au Festival gnaoua d’Essaouira, des fusions musicales tous azimuts Cette affiche, qui a tenu le public jusque très tard dans la nuit, a sans doute été imaginée pour rappeler la démarche du festival, sa mission qui est d’assurer une relève à la musique gnaouie.
2164
Izakaya Issé, 45, rue de Richelieu, 75001 Paris.
L’antenne installée dans les jardins du Palais-Royal se reconnaît à la file d’attente des clients venus pour leur dose de caféine ou une boisson fraîche au yuzu, un agrume japonais.
BookOff Book-of, 11, rue Monsigny, 75002 Paris.
11, rue Monsigny, 75002 Paris.
2165
Peut-elle compenser sa superproduction de déchets, sa consommation vorace de ressources naturelles et d’électricité ?
Peut-elle devenir écologiquement vertueuse ?
2166
Le paysage est architecture, l’architecture est paysage.
Nous avons vu la maison comme une forêt, et cet espace central comme une clairière.
2167
En 2005, elle se lance pleinement dans la musique, encouragée par l’artiste Tonton Ebogo, et sort son premier album Pousse la vie en 2010 avec le titre « Kongossa » qui connaît un énorme succès dans son pays.
2168
Lire aussi Bac 2019 : plusieurs erreurs relevées dans les sujets de mathématiques Ces erreurs « portent sur une partie extrêmement minime de chacun des deux sujets », a assuré M. Huart.
2169
Le voisin des Etats-Unis « n’a rien fait pour limiter le travail forcé dans les missions médicales à l’étranger, alors que, selon des allégations persistantes, des responsables cubains ont menacé et forcé certains participants à rester au sein du programme.
2170
Après deux années de concertation et un vote du Conseil de Paris, Anne Hidalgo avait décidé en septembre 2016 de fermer à la circulation de cette voie longue de 3,3 kilomètres en plein cœur de la capitale.
2171
Matteo Maillard
Né en 1977 dans le quartier défavorisé de South Central à Los Angeles, Kehinde Wiley a connu une ascension progressive avant une récente fulgurance, lorsqu’il a été choisi par Barack Obama en 2018 pour devenir son portraitiste officiel.
2172
Signé par Marie-Ange Magne, députée La République en marche (LRM) de la Haute-Vienne, ce rapport suggère de « réformer le modèle » du CNC, l’établissement public créé en 1946 et chargé de la mise en œuvre du soutien au cinéma et à l’audiovisuel.
2173
Le livre de 370 pages, tiré à 200 000 exemplaires et publié jeudi 27 juin par Les Editions de l’Observatoire, se présente comme un écrit « personnel », selon les termes de son entourage, néanmoins adressé à tous les Français.
2174
A l’automne 2009, lors d’un déplacement en TGV, Didier Lombard se confie à la caméra du réalisateur : « Le sujet, c’est : peut-on faire de l’économie et de l’humain en même temps ? C’est ça la marche ratée.
2175
Quartier étanche du reste de la prison Chaque année, on dénombre 8 000 agressions entre détenus et 4 000 dirigées contre le personnel.
2176
En juillet 2017, la Confédération africaine de football (CAF), présidée par le Malgache Ahmad Ahmad, décidait de la faire jouer pour la première fois en été, et de passer de seize à vingt-quatre le nombre d’équipes en phase finale.
2177
Un incendie de grande ampleur s’est déclaré dans une raffinerie de Philadelphie, sur la côte Est des Etats-Unis, tôt vendredi 21 juin, provoquant une gigantesque boule de feu dans le ciel.
2178
Elle développe également des solutions clé en main de sécurité et a multiplié des partenariats avec des acteurs tels Google, VMware ou Microsoft pour enrichir son offre.
2179
ZURAB TSERTSVADZE / AP
« Des manifestations pacifiques permanentes se poursuivront jusqu’à ce que ces demandes soient remplies », a affirmé Grigol Vachadzé, leader du Mouvement national uni, crée par l’ancien président en exil Mikheil Saakachvili.
AP
Une décision qui rappelle les tensions entre les deux pays, qui se sont affrontés lors d’une brève guerre en 2008.
2180
Ce soupçon d’une passion sous influence ne date pas d’hier, puisque ce n’est qu’en mars 1970 que la Fédération française de football autorise officiellement les femmes à taper dans le ballon rond.
2181
« Je ne connais pas le gars aux Etats-Unis mais il connaît un gars de Dire Dawa qui m’appelle (…).
Le gars des Etats-Unis connaît le gars de Chine et le gars de Dire Dawa (…).
2182
Le premier ministre a également fait savoir que la question de la reconstruction de la flèche de Notre-Dame à l’identique était posée : « Faut-il reconstruire une flèche ?
2183
Le concept fait pourtant le succès de « C à vous » sur France 5 depuis dix ans, un anniversaire que la chaîne et ses équipes successives ont choisi de fêter en même temps que la musique, vendredi 21 juin, par une édition en direct.
2184
Elle est en français, ce qui n’est pas une première dans le répertoire des compositions du batteur, chanteur et pianiste, mais reste assez rare, le kobaïen, langue musicale inventée par Vander pour rendre au mieux son propos artistique, étant majoritaire.
2185
Cette peine avait été confirmée en décembre par une juridiction d’appel, qui avait estimé qu’il n’y avait pas eu violence et qu’il était trop difficile de déterminer s’il y avait eu intimidation, les deux conditions nécessaires pour conclure au viol, selon le code pénal espagnol.
2186
Boston, 1992.
City on a Hill, de Michael Cuesta, avec Kevin Bacon, Aldis Hodge, Jonathan Tucker, Mark O’Brien (EU, 2019, 7 × 55 min).
2187
Dès dimanche 23 juin, les températures devraient monter à plus de 30 °C dans le sud et le centre de la France, puis la hausse du thermomètre devrait gagner rapidement le reste de l’Hexagone, à l’exception des départements du Morbihan, des Côtes-d’Armor et du Finistère.
2188
On ne peut pas dire que c’était une hystérie ­collective, elle était plutôt limitée à une communauté bien précise, mais il y a bien eu une forme d’emballement médiatique.
2189
En tant que membre de longue date du mouvement indépendantiste basque, Josu Urrutikoetxea a fait preuve d’un courage énorme pour promouvoir et rendre possible le débat sur la fin de la violence, le désarmement et la dissolution de l’ETA.
2190
« Plus il fait chaud le jour, plus on fatigue.
A Paris, ces seuils sont de 31 °C le jour et 21 °C la nuit, et de 35 °C le jour et 24 °C la nuit à Marseille.
2191
On ne lui connaît que trois passions déclarées : la chasse au sanglier, les westerns spaghetti et Jacques Chirac pour qui il se lança en politique.
2192
Avant d’éteindre son téléphone, elle avait adressé un dernier SMS à son ami et alter ego, Guillaume Lebeau, officier de la brigade anticriminalité (BAC) des Hauts-de-Seine et vice-président de l’association Mobilisation des policiers en colère (MPC), alors en patrouille.
2193
On reste des heures assis dans la cellule.
Mon conseil : quand on arrive, acheter tout de suite de quoi écrire. »
On reste des heures assis dans la cellule.
2194
Dans ce monde parallèle, Chloé, Colin et Jean-Sol Partre, personnages imaginaires de L’écume des jours, semblent prendre vie et entourent Nicole Bertolt.
2195
Avec plus de 280 000 fans sur son compte Facebook, il fait bondir la popularité du « vieux » Parti démocratique, fondé en 1994 et en perte de vitesse, dont il incarne le renouveau.
2196
« Les créateurs avec lesquels nous travaillons concrétisent nos recommandations pour qu’elles deviennent plus réalistes pour nos clients », détaille Margot Pejaudier, sa consultante et responsable design.
2197
« J’aurais peut-être une meilleure qualité de vie ici, mais j’appartiens à l’Iran et je veux être utile à mon pays », insiste Zahra, pas toujours bien vue lors de manifestations entre compatriotes, quand elle se retrouve la seule à porter le hidjab.
2198
En série ES, le sujet de spécialité maths (coefficient 7) comportait deux erreurs : Dans l’exercice 2, à la question 1b), il était demandé aux candidats de calculer une « matrice d’adjacence », au lieu d’une « matrice de transition ».
2199
Son poisson pilote, Nicolas Bourriaud, ancien cofondateur du Palais de Tokyo et patron du Mo.Co., témoigne des capacités d’adaptation du maire : « Il est suffisamment intéressé par l’art contemporain pour ne pas en être effrayé.
2200
« Cette angoisse a toujours existé dans le militantisme écologique, mais elle s’est récemment aggravée sous l’effet d’une réduction des horizons temporels. »
2201
, un court-métrage méconnu de Claire Denis tourné à New York avec Vincent Gallo et Sara Driver, Le Cinéma Club propose, à compter du 21 juin, Le Mystère Koumiko, de Chris Marker, essayiste élégant retournant le vaste monde comme sa poche.
2202
Un policier de 45 ans s’est suicidé, par pendaison, jeudi 20 juin soir à Toulouse, à son domicile.
Il est le trente-quatrième à s’être donné la mort depuis le début de l’année.
Sébastien était père de trois enfants, nous associons à leur peine et pensons à sa compagne, sa famille, ses proches et ses collègues », a réagi sur son compte Facebook le syndicat Unité SGP Police FO.
2203
Il y a souvent plusieurs jours d’affilée sans agressions, heureusement, explique Valérie Mousseeff.
Le 25 avril : « Tentative d’agression avec une cannette dans une chaussette ».
2204
La Norvège, deuxième fournisseur de l’Union, a connu une chute de plus de 40 % de sa production depuis un pic franchi en 2001.
2205
réservé à nos abonnés Lire aussi Lithium : « Un cartel est né et sa puissance promet d’être considérable dans les décennies à venir » Ces deux initiatives parlementaires pro-environnement et pro-industrie sont-elles des pistes à suivre pour l’Europe et la France ?
2206
Les responsables ultimes sont toujours les Etats, car il y a très peu à attendre du comportement spontané des firmes et de celui des citoyens les plus vertueux, quand bien même ils en ont les moyens financiers.
2207
La volatilité de ces intrants affecte de manière déterminante le résultat des entreprises de la branche agroalimentaire, beaucoup plus, pour la plupart d’entre elles, que les variations de taux d’intérêt sur lesquelles se concentre pourtant l’attention des économistes.
2208
Aujourd’hui, plus de 50 Etats (dont nombre de pays africains) ont entrepris de mettre en œuvre la norme ITIE, soutenus par la plupart des grandes multinationales pétrolières et minières, qui voient dans cette initiative
2209
Velouté de choux-fleurs au safran, salades végétariennes foisonnantes (houmous de fève, zestes de citron, betterave râpée, patate douce rôtie à la cannelle, mélange de graines et noix, vinaigrette au tamarin), gâteau roulé à la cardamome et à la rose
2210
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
2211
Regardées jusque-là comme des biens n’appartenant à personne (res nullius), elles deviennent la propriété d’un individu, mais ne sont en aucun cas pensées comme des biens dont l’usage serait commun à tous les hommes (res communes).
2212
Ekrem Imamoglu a réussi à cristalliser les voix de l’opposition au-delà de son Parti républicain du peuple [CHP], héritier de Mustafa Kemal [le fondateur de la République de Turquie] et symbole de la laïcité républicaine.
2213
Marie Ythier (violoncelle), Marie Vermeulin (piano), Samuel Bricault (flûte) Pochette de l’album « Une rencontre », œuvres de Robert Schumann et de Tristan Murail.
2214
Cette somme de divergences peut paraître irrémédiable, pourtant, le premier concerné, John Bolton, occupe depuis plus d’un an le poste très sensible de conseiller à la sécurité nationale du second, Donald Trump.
2215
Le gras du poisson est asticoté par l’acidité de l’oseille, la mollesse de la fondue de poireaux relevée par le croquant de la salade Carmine.
2216
« Il est difficile pour quiconque voyant [ces images] de ne pas être stupéfait », a-t-il déclaré.
Il est intervenu et je l’ai félicité pour cela.
2217
« La Chine et Shanghaï, en particulier, ont toujours occupé une place proéminente dans l’imaginaire de Prada », explique Miuccia Prada, qui loue « l’attitude et l’identité de la ville, sa fusion dynamique du passé et du présent, de l’ancien et du neuf ».
2218
« Depuis toujours, le football est utilisé comme façon de divertir le peuple, de le détourner des affaires d’Etat et de contrôler ce qui se passe au niveau sociétal », analyse Suzanne Gibril.
2219
Or, cela implique que « les responsables des administrations centrales soient parfaitement en accord » avec cette politique : « On n’imagine pas que le directeur général des finances publiques soit en désaccord avec le prélèvement à la source s’il est supposé le mettre en œuvre.
2220
FORBIDDEN STORIES
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre du sable rouge dans le Tamil Nadu Sandhya Ravishankar a publié en 2017 une série d’articles sur le site d’investigation indien The Wire.
2221
Le dirigeant palestinien a dressé une liste de doléances, concernant les volets non appliqués des accords, dont le contenu n’a jamais été formellement publié.
2222
Sa collection porte le nom de sa grand-mère maternelle, d’origine mixtèque (un peuple de Mésoamérique), Tecuatl.
Anne-Christine Poujoulat/AFP
François Mori/AP
2223
A. de B. – Nous construisons notre stratégie autour de la vision d’une mobilité personnalisée, autonome, connectée et électrique, ce qui nous amène à développer des solutions de transport à la demande.
2224
Rappelons que dans le cas de la Montagne d’or, l’industriel n’a pas encore déposé le projet et peut donc, en déposant son dossier après la réforme, revenir à la charge avec quelques ajustements pour le rendre « acceptable ».
2225
Le président américain, Donald Trump, le secrétaire d’Etat Mike Pompeo (au centre) et le conseiller national américain à la sécurité, John Bolton, à la Maison Blanche, le 20 juin.
2226
DANIEL LEAL-OLIVAS / AFP
Il a enseigné ­l’anglais au Japon pendant deux ans et a tenté de vendre de la marmelade dans ce pays.
2227
En cause, selon Stéphane Hillel, codirecteur du Théâtre de Paris : « les travaux dans la capitale, la difficulté de circuler et de se garer, le prix des parkings, la volonté de la municipalité parisienne de réduire les voitures sans que l’offre de transports en commun suive ».
2228
Donald Trump et Xi Jinping sont comme tout le monde.
C’est ce qu’ils feront activement, vendredi 28 juin, quand ils se parleront au sommet du G20 d’Osaka au Japon.
2229
En juillet 2017, les premiers pas hésitants de certains présidents de commission et vice-présidents de l’Assemblée avaient donné du grain à moudre à une opposition fustigeant « l’amateurisme » de la nouvelle majorité
2230
Un demi-siècle que les valeurs locatives, qui servent de base aux impôts locaux, n’ont pas fait l’objet d’une révision, sédimentant ainsi toutes les inégalités et les injustices.
2231
Ils y sont le principal parti d’opposition car ils tiennent le Sénat et sont le premier groupe d’opposition à l’Assemblée », rappelle, pour sa part, Benjamin Morel, enseignant à la Sorbonne et à Sciences-Po.
2232
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2233
Politique de délocalisation Le secteur automobile arrive depuis 2014 en tête des exportations au Maroc avec 24,4 % du total en 2016, devant le secteur agricole et le phosphate.
2234
Dès le 17 mai, ils forment une chaîne humaine devant le portail conjoint des deux écoles primaires, organisent des sit-in tous les mardis devant le collège Fabien – un point de deal important à quelques rues du groupe scolaire –, et multiplient les rendez-vous festifs
2235
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
Malgré ce public glamour, la salle ressemble davantage à un lieu de congrès qu’à un grand événement mode.
2236
« Piloter à vue entre la crainte de négliger un génie et la tentation d’en voir partout, si vous croyez que c’est facile ! », ironisait Bertrand Poirot-Delpech, et nous avons nous-mêmes ressenti ce dilemme en établissant la liste.
2237
Michael Zumstein/Agence VU « Au petit bonheur la brousse », de Nétonon Noël Ndjékéry, Hélice Hélas, 384 p., 24 €.
Mais le sujet de Nétonon Noël Ndjékéry est ailleurs.
2238
Notre liste a évidemment fait l’objet de discussions serrées, animées, douloureuses aussi, et il a fallu choisir, élaguer, couper, trancher parmi des auteurs et des livres, au risque de l’injustice parfois
2239
« La liste attire l’homme parce qu’elle ­semble pouvoir quadriller le monde (…) ; mais l’homme souhaite aussi que le monde ne se laisse pas quadriller si facilement », note le philosophe Bernard Sève, dans « De haut en bas. Philosophie des listes » (Seuil, 2010).
2240
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’EPR, un réacteur de troisième génération difficile à vendre à l’étranger L’ASN est certainement l’une des autorités les plus sévères au monde.
2241
Une « exfiltration par le haut? »
« Couteau sous la gorge »
« On nous a mis le couteau sous la gorge, dit-on au sein de la Confédération européenne.
2242
Mi-2017, l’ONU avait publié un rapport recensant douze ans de crimes parmi « les plus abominables » commis en Centrafrique entre 2003 et 2015 par des militaires ou des groupes armés, dans le but de « proposer des axes prioritaires pour les futures enquêtes de la CPS ».
2243
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Prison : la délicate question de la prise en charge des détenus radicalisés Gestion délicate des détenus radicalisés
2244
Des mots signés Laure Prouvost, la plus Britannique des artistes françaises – et la seule à s’être vu décerner le prestigieux prix d’art contemporain Turner Prize, en 2013 –, qui représente actuellement la France à la Biennale de Venise.
2245
Le « front row » a été savamment concocté pour placer entre les grands patrons Brigitte Macron et Carla Bruni ainsi qu’Anne Hidalgo La cérémonie du Grand Palais a donc les allures d’un rattrapage.
2246
Jeudi soir sur BFM-TV, le ministre de l’agriculture, Didier Guillaume, avait adopté la même ligne, rappelant également que cette pratique de fistule gastrique sur les vaches est courante dans le monde entier et « contrôlée » par les autorités.
2247
Après la condamnation à la peine de mort de onze ressortissants français pour leur appartenance à l’organisation Etat islamique (EI) par la cour pénale d’Al-Karkh à Bagdad en mai, la France se déchire sur la question de leur rapatriement.
2248
Pas d’« œil mental » Cette incapacité à former consciemment des images mentales a été évoquée pour la première fois à la fin du XIXe siècle par Francis Galton puis par le docteur Désiré Bernard, qui a travaillé auprès du neurologue Jean-Martin Charcot à Paris.
2249
Mohamed Ould Abdelaziz, le rigide et cassant militaire, ne sera pas candidat à la présidentielle du 22 juin, après avoir remporté celles de 2009 et de 2014.
Et sur celui de la lutte contre la corruption des élites.
2250
A l’image de Pelé en son temps, les attaquantes les plus physiques peuvent gagner de nombreux duels aériens, et les équipes composées de joueuses professionnelles sont, comme l’Ajax de Rinus Michels, capables de courir plus longtemps que les autres.
2251
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’ombre du Boeing 737 MAX plane sur le salon du Bourget 60 % de parts de marché sur le moyen-courrier Avec cet avion, Airbus compte bien renforcer son emprise sur les ventes de moyen-courriers.
2252
Cela fait des années que l’on supprime des postes dans notre administration, 40 000 postes en moins de vingt ans.
La fraude fiscale ?
2253
Au rayon « vomi de licorne », le hashtag #icecream propose aussi une sorte de plat complet où tout est permis : mélanges de parfums de glaces, coulis divers aux textures collantes et translucides, paillettes multicolores, meringues et mini-Marshmallows.
2254
Au cours du développement embryonnaire, des bourgeons mammaires apparaissent de chaque côté, le long d’une ligne allant du creux de l’aisselle à la face antéro-interne de la cuisse, à proximité de la vulve.
2255
Ingram / Photononstop
Les candidats au bac 2019 dans les séries S, ES et L option mathématiques passent l’épreuve de mathématiques vendredi 21 juin.
2256
Le jeu se déroule ainsi à notre époque, à la frontière entre notre monde et le monde des sorciers (le Wizarding World) inventé par l’écrivaine britannique pour les séries de romans et de films Harry Potter et Les Animaux fantastiques.
2257
« Les difficultés techniques évoquées sont réelles, mais repousser l’échéance au début du XXIIe siècle ne nous paraît absolument pas raisonnable, ni très conforme à la doctrine du démantèlement immédiat.
2258
« Ce doublonnement représente un gros investissement pour Eutelsat, mais cela nous laissait le temps de refabriquer un satellite et de le relancer en cas de problème.
2259
Le lendemain, le groupe d’évaluation financière Morningstar décide de suspendre la note d’Allegro, à la suite des « interrogations de l’équipe de recherche quant au caractère approprié et à la liquidité de certaines obligations privées ».
2260
Les principaux élus au Congrés, parmi lesquels la présidente démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi, et des membres des comités du renseignement et des forces armées de la Chambre et du Sénat ont été informés, jeudi à la Maison Blanche, de la situation.
2261
Takako Saito, 90 ans bien vaillants, est un peu tout cela.
Dans sa besace de plasticienne, on peut donc déceler : des feuilles d’automne et des fleurs séchées, du jus de betterave ou des bougies, des coques de pistaches et des brindilles, des pierres de tout acabit et des fèves toutes teintes, du charbon, des pelures d’ail ou d’oignon…
D’où l’engouement rencontré par le public enfant.
2262
Telle fut l’intuition de son fondateur, le philosophe allemand Edmund Husserl (1859-1938), et tel est le sens du mot d’ordre qu’il affectionnait : « Retour aux choses mêmes. »
2263
puis ses débuts au Metropolitan Opera de New York, à l’automne, en Cherubino mozartien, la chanteuse française de 36 ans incarne le rôle-titre d’Iphigénie en Tauride, de Gluck, au Théâtre des Champs-Elysées, à Paris, du 22 au 30 juin, dans une mise en scène de Robert Carsen.
2264
Click : confier un appareil photo à des footballeuses évoluant en sélection nationale dans différents pays à travers le monde afin qu’elles capturent quelques instants de leur vie de tous les jours dans les semaines ayant précédé la Coupe du monde en France.
2265
L’un, don Efrem, propriétaire du club de foot local, tient sous sa coupe les agents de la circulation et quelques conseillers municipaux.
2266
En l’absence d’étude probante sur l’animal et d’un mécanisme biologique connu susceptible d’expliquer le lien entre champs électromagnétique basses fréquences et leucémies infantiles, le lien de causalité n’est pas démontré, estiment les experts de l’Anses.
2267
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « A Hongkong, aucun des deux camps ne peut plus reculer » « La police enquêtera de façon rigoureuse sur ces activités illégales », a-t-elle ajouté.
2268
Madagascar, Mauritanie, Burundi Du reste, deux affaires récentes empoisonnent le quotidien de M. Ahmad.
Pape Diouf a été président de l’Olympique de Marseille de 2005 à 2009.
2269
Dans une IVe République qui fait tant valser les ministres qu’on ne retiendra d’elle que son instabilité, il donne à l’action et à la parole politique, qu’il relie indissolublement en disant ce qu’il fait et en faisant ce qu’il dit, un sens, une valeur et une rigueur rares.
2270
Depuis l’arrivée au pouvoir du nationaliste hindou Narendra Modi, en 2014, et la montée de l’extrémisme hindou, la France a choisi de défendre ses intérêts, quitte à mettre en sourdine certaines de ses valeurs pour sauver un partenariat précieux.
2271
En introduisant ainsi leur ouvrage L’Entreprise Macron, les vingt-deux chercheurs réunis sous la direction de Bernard Dolez, Julien Fretel et Rémi Lefebvre font acte salvateur d’humilité.
2272
Le propriétaire sera redevable de la taxe d’habitation, de la taxe foncière et des assurances qui seront plus élevées car la propriété n’est pas occupée à l’année.
2273
Manifestement, la désignation des plus hauts postes de l’Union européenne (UE) – la présidence de la Commission, celle du Conseil, du Parlement, de la diplomatie commune et même de la Banque centrale européenne (BCE) – obéit à cette règle empirique.
2274
Pourtant, je me refuse à le croire.
Les récits, les mythes, les contes – voilà des organismes qui, je crois, sauront résister au désastre qui emporte tout.
2275
Quelques semaines plus tard, plusieurs intellectuels, professeurs et artistes lancent le Mouvement démocratique du 18 mars, le MD18.
En mars, l’élue Marielle Franco est assassinée.
2276
Aujourd’hui, les artistes et les acteurs de la culture au Brésil ne sont ni bienvenus ni bien vus par le gouvernement, mais il n’y a pas de persécutions policières comme en 1969.
2277
Cette tribune a été écrite par un groupe d’élèves de classes de première du lycée d’enseignement général et technique Jacques-Feyder d’Epinay-sur-Seine (Seine-Saint-Denis).
2278
… Les mineurs des houillères de Lorraine ont été exposés à ce cocktail de produits toxiques et cancérogènes durant toute leur carrière professionnelle, et, s’ils ne sont pas malades, ils vivent dans la peur de le devenir à tout moment.
2279
é LGBT.
En 1994, elle découvre New York et l’existence d’une communauté LGBT, auprès de laquelle elle n’a depuis cessé de s’engager.
2280
Le président français Emmanuel Macron, le président du Conseil européen Donald Tusk et la chancelière allemande Angela Merkel lors d’une réunion le 20 juin à Bruxelles.
2281
Sandy Hook est en effet devenu le cri de ralliement d’une nébuleuse conspirationniste qui n’a cessé de dénoncer un coup monté dont l’objectif aurait été de s’attaquer au deuxième amendement de la Constitution qui garantit la liberté de posséder et de porter une arme.
2282
Varsovie réclamait un engagement, précis, écrit, des autres capitales, garantissant le versement de fonds européens supplémentaires pour financer sa transition, jugée plus coûteuse, car encore très dépendante du charbon.
2283
Mais, jeudi 20 juin, à 23 h 43, heure de Paris, la fusée Ariane 5 a traversé avec panache le ciel bleu guyanais avant de larguer deux satellites géostationnaires, l’un propriété du géant américain des télécoms AT&T et l’autre, de l’opérateur européen Eutelsat.
2284
Ils s’appuient sur la technologie utilisée par le distributeur français dans l’empire du Milieu, qui permet de payer au moyen de l’application WeChat grâce à la reconnaissance faciale et aux quatre derniers chiffres de son numéro de téléphone.
2285
Cette générosité est fondamentale dans un milieu où le bouche-à-oreille est roi.
Et pour savoir si le restaurant est bon, il suffit de regarder si le parking est bien rempli. »
2286
C’est surtout dans le domaine de la santé que l’Apple Watch fait la différence avec notamment un électrocardiogramme embarqué (il vous alerte en cas de pouls anormal ou d’arythmie) ou une fonction de suivi de son cycle menstruel qui sera disponible à l’automne.
2287
Le siège du « New York Times », à New York, le 15 juin.
C’est un dessin de presse qui provoque un cataclysme mondial.
Un dessin problématique, c’est courant.
2288
Direction la plus grande réserve naturelle d’Europe, qui se cache en Biélorussie.
Qui peut imaginer que la plus grande réserve naturelle d’Europe se cache en Biélorussie ?
2289
Les Français ont fait fructifier l’aubaine : dix jours plus tard, ils ont conquis face à l’Australie le titre de champion du monde, à l’issue d’une finale indécise jusqu’au bout (24-23) dans le stade champêtre de Rosario, en Argentine
2290
Par deux fois, le public a attendu de longues secondes, de longues minutes, à regarder les deux écrans géants indiquant le recours à la « VAR » sans davantage de précisions, les yeux vers les montagnes plutôt que vers la pelouse.
2291
Dans plusieurs départements comme l’Hérault (200 manifestants au total dans ce département), des rassemblements ont aussi eu lieu sur des ronds-points ou des barrières de péage, des « gilets jaunes » tentant des opérations péage gratuit.
2292
Sur celle de ­gauche, par exemple, Walter William, 16 ans en 1915, apparaît la peau lisse, les joues pleines, engoncé dans son bel uniforme du 8e bataillon des Northumberland Fusiliers.
Une fascination de la violence s’installe.
2293
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Etat palestinien, un mirage entretenu Mais l’équation s’annonce particulièrement délicate : les Palestiniens boycottent l’administration américaine depuis que Washington a reconnu Jérusalem comme capitale d’Israël en décembre 2017.
2294
Mais ce disque, tout en rayonnante sensualité, s’est soudain drapé de noir, endeuillé par la mort de Philippe « Zdar » Cerboneschi, après une chute accidentelle, mercredi 19 juin, du balcon de son appartement parisien.
2295
Acheter sur Amazon* Acheter sur CDiscount *Au moment de la publication, le prix était de 19,50
Notre clé Wi-Fi préférée : la TP-Link Archer T4U V3 ROZETTE RAGO / WIRECUTTER
2296
Quand je décide d’être candidat dans la ville de Barcelone, j’arrive avec le soutien d’un parti libéral, européen et progressiste qui soulève beaucoup d’espoirs et a le courage d’affronter la violence du nationalisme à un moment où beaucoup se cachaient.
2297
« Mais quand on regarde en détail les documents du plan social, il est écrit noir sur blanc qu’il y en aura un deuxième !, poursuit-il.
2298
Après la débâcle aux élections européennes, La France insoumise (LFI) a désigné, samedi 22 juin, un nouveau coordinateur, le député du Nord Adrien Quatennens.
2299
Entre le stade des Girondins de Bordeaux, où joue Samuel Kalu, et le Nigeria, où se trouve sa mère au moment du kidnapping, un peu plus de 6 500 kilomètres, de l’angoisse et une négociation avec les ravisseurs.
2300
A travers une galerie de dix-neuf portraits d’hommes et de femmes qui ont fait l’histoire, le psychiatre Patrick Lemoine tente de répondre à cette question dans son dernier opus, La Santé psychique de ceux qui ont fait le monde (Odile Jacob, 304 pages, 22,90 euros).
2301
ZZ Top introduit de l’énergie punk dans son jeu, s’amuse avec des synthétiseurs, tente la distorsion des guitares et des voix Le succès colossal de cette tournée marque un tournant.
2302
où les mœurs ont évolué, les parents accueillent avec compréhension la « transition » que leur annonce leur fille adolescente.
2303
25 % du club masculin et 10 % du club féminin Avec cet accord, OL Groupe entre dans le capital des deux clubs comme actionnaire minoritaire à hauteur de « 3,4 millions d’euros pour 25 % au sein de LDLC Asvel, 0,3 million d’euros pour 10 % au sein de Lyon Asvel Féminin ».
2304
L’agence allemande de l’automobile, la KBA, a contraint Daimler à rappeler 60 000 voitures en Allemagne, sur lesquelles le constructeur automobile est soupçonné d’avoir installé des logiciels pour truquer les émissions
2305
Au lieu de lézarder au soleil, cette drôle de foule industrieuse est venue découvrir la seconde collection de Kris van Assche pour Berluti.
2306
Obligés de faire des choix, les organisateurs de la compétition assument d’avoir mis l’accent – et les moyens – sur les stades et les fan-zones, quitte à ce que les villes hôtes « ne se pavoisent pas à 100 % aux couleurs de la Coupe du monde ».
2307
Dans le quartier une affiche anti-Johnson est visible, qui affirme : « Nous préférerions le supporter comme voisin que comme premier ministre », sur une photo de l’intéressé prenant une mimique de clown et sur fond d’étoiles rappelant le drapeau européen.
2308
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le thrash metal, une agressivité qui a fait école Venom, au festival Hellfest de Clisson.
BERNARD MONASTEROLO 18 h 30.
2309
Quand on aime le vin, on ne peut pas rester de marbre en passant les portes du Château d’Yquem, dans le Sauternais, ou en s’arrêtant au pied de la petite croix du domaine de la Romanée-Conti, en Bourgogne.
2310
A Milton Keynes, une myriade de capteurs engrange toutes les données qu’ils peuvent en matière de services publics, transports, parkings, consommation énergétique, gestion des déchets, système scolaire, installations domotiques, et beaucoup d’autres.
2311
Figure de l’art, personnage littéraire et curiosité scientifique », sous la direction de Florence Boulerie et Katalin Bartha-Kovacs, Hermann, « République des lettres-Symposiums », 492 p.,
23,90 €.
2312
[gris] La réforme de la chasse prévoit aussi la création, à compter de la saison 2019-2020, d'un fonds de 16 millions d'euros pour mener des actions en faveur de la biodiversité, comme la restauration de haies, de chemins forestiers ou de zones humides.
2313
« Poudrière » Du côté de l’Iran, l’agence de presse ISNA a affirmé plus tôt samedi qu’« un fournisseur du ministère de la défense » qui avait été condamné pour espionnage au profit de Washington a été exécuté.
2314
Le président mexicain Andres Manuel Lopez Obrador (à gauche) aux côtés son homologue salvadorien, Nayib Bukele, pour la présentation de son « plan régional de développement pour la migration », à Tapachula, dans l’Etat du Chiapas, au Mexique, le 20 juin 2019.
2315
Tandis que des commerçants rouvrent les rideaux de fer de leur magasin, des manifestants se regroupent dans la rue attenante, vendredi 21 juin.
2316
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « A Hongkong, aucun des deux camps ne peut plus reculer » « La police enquêtera de façon rigoureuse sur ces activités illégales », a-t-elle ajouté.
2317
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France compte sur la visite du premier ministre Medvedev pour renouer avec la Russie Le Monde
2318
Ils voient deux autres options possibles : renforcer le rôle de la justice, en musclant ses effectifs et les formations, « une bonne voie qui n’est pas suivie par le gouvernement » ; et rechercher « une vraie alternative, en s’intéressant aux causes plutôt qu’aux symptômes ».
2319
Hypothèses pour expliquer le tir iranien Son angle de vue et sa portée sont donc exceptionnels.
D’autres hypothèses sont avancées pour expliquer le tir iranien.
2320
« L’Europe, dans cet ordre multilatéral que je défends, a besoin de rebâtir une nouvelle grammaire de confiance et de sécurité avec la Russie et ne doit pas exclusivement passer par l’OTAN »
2321
Les sanctions à l’encontre de la Russie ont été adoptées par l’APCE en plusieurs vagues à partir de 2014, dans la foulée de l’annexion de la Crimée et de la guerre dans le Donbass
2322
Sans y être liés, ils paient l’affaire Sergueï Skripal, du nom de cet ex-agent russe passé à l’ennemi britannique, victime, avec sa fille, deux semaines plus tôt, d’une tentative d’empoisonnement, dans le sud de l’Angleterre, par deux agents du GRU.
2323
L’Etat avec 48,4 millions d’euros, l’Europe (33,5 millions), la région (31,7 millions), les agglomérations (13,2 millions) et le SMT Artois-Gohelle (à hauteur de 50%) ont tous mis la main au portefeuille pour inciter les habitants du Pas-de-Calais à lâcher la voiture.
2324
Courant 2017, M. Clay, alors vice-président du conseil de surveillance, appuyé par d’autres membres, dont Xavier Laude et Gilles Bollé, demande au directoire des précisions sur la situation financière de la coopérative.
2325
Et les reines du sprint jamaïcain, qui détiennent à elles deux huit médailles d’or olympiques et mondiales individuelles, ont assuré le show, franchissant ensemble la ligne d’arrivée en réussissant la meilleure performance mondiale de l’année.
2326
Il a placé Sugon – une importante compagnie électronique –, trois de ses filiales fabriquant des puces ainsi qu’un institut informatique appartenant à l’armée chinoise sur une liste de sociétés auxquelles il est interdit de vendre des technologies.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Etats-Unis et la Chine installent une nouvelle guerre froide
2327
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nuits de Fourvière, de Mowgli à Mozart « Je suis le maître de cérémonie de cette soirée, je leur propose des alliages, des ­répertoires, mais chacun pourra intervenir à tout moment s’il en ressent l’envie.
2328
En juin, le ministère de l’intérieur avait annoncé « un vaste plan de sécurité et des procédures pour assurer le maintien de l’ordre », parmi lesquelles le « déploiement de forces et de barrages de sécurité supplémentaires autour des points vitaux. »
2329
Une première pour un ancien président de la République, un coup dur pour « le parrain » de la droite, qui, à défaut de pouvoir revenir au premier plan, aimait tirer les ficelles en coulisse.
2330
Il n’avait pas fallu une semaine à la tête de liste pour lorgner sur la présidentielle de 2022 : « La seule façon de contrer [la montée de l’extrême droite], c’est l’alternative écolo », et non pas Emmanuel Macron, précisait-il.
2331
Environ 200 soldats du feu ont été mobilisés sur place.
Ils ont procédé à de nombreuses évacuations, à l’aide d’échelles.
#incendie important à #Paris 11.
2332
Une décision qui a marqué les militants − l’universitaire est très populaire chez les « insoumis » − et qui ne pouvait pas rester lettre morte.
2333
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une machine à coudre, un lit défait, un scooter abandonné
Critiques pour négligence
2334
Après la séance, le rappeur français dévoilait ce que tout le monde pensait être la bande-son de ce making-of retraçant les trois années qu’il venait de vivre après les succès de Feu (400 000 exemplaires vendus en 2016) et Cyborg (480 000 en 2017).
2335
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Venezuela, une vie de pénuries : « Maduro nous a renvoyés au Moyen Age »
2336
Pour qui n’a jamais lu de livre de Patrick Varetz, La Malédiction de Barcelone se présente d’abord, en ses différents seuils, comme un roman ludique, peut-être picaresque, à tout le moins empreint d’ironie à l’égard d’un quotidien relaté comme une aventure rocambolesque.
2337
Après une animation qui pose le problème, un spécialiste reconnu intervient en quelques minutes pour chasser les idées reçues et ouvrir des perspectives sur des sujets tels que le djihad, la charia, la laïcité, le soufisme, le statut des femmes, le califat, le doute dans la foi
2338
« Aucun sport au monde n’a généré une telle imagerie, une telle production d’objets » d’après le surfeur-collectionneur Gérard Decoster
de surf
2339
« Je ne suis pas un photographe humaniste, précise Harry Gruyaert, et pour moi les humains sont juste un élément du décor parmi d’autres, au même titre que l’environnement ou les éléments d’architecture.
2340
Action Images via Reuters/John Sibley
Les Gunners étaient déjà assurées d’être sacrées championnes de la Super League, le championnat féminin anglais de football, mais leur succès lors du dernier match de l’année, le 11 mai, a couronné le tout d’un air de fête.
John Sibley / Action Images via Reuters
Le football pour les femmes est devenu professionnel, c’est maintenant une carrière possible
2341
En 1989, la Fédération ouest-allemande de football avait souhaité récompenser ses joueuses qui évoluaient sous le statut amateur et venaient tout de même de remporter leur premier Euro féminin, en leur faisant un petit cadeau : un service à café en porcelaine.
2342
Dimanche 23 juin au Havre, en huitièmes de finale de la Coupe du monde de football, son talent sera incontournable pour neutraliser les Brésiliennes et leur vedette, Marta, meilleure buteuse de l’histoire de la Coupe du monde.
2343
Au départ, explique-t-il, le pays qui émet la monnaie de réserve internationale dominante a une économie qui inspire confiance, ce qui assure sa solvabilité extérieure et sa solvabilité budgétaire.
une dette liquide sûre et sans risque.
2344
« Grosse erreur » Donald Trump prend le temps de présenter la future version de l’avion de la présidence américaine, Air Force One, dont la maquette agrémente une table basse, devant lui, avant de revenir sur la « grosse erreur » de l’Iran.
2345
La Cour de cassation a, à plusieurs reprises, refusé de transmettre au Conseil constitutionnel une question prioritaire de constitutionnalité sur la conformité de cet article L 641-9 au droit de propriété garanti par la Constitution.
2346
C’est un point technique, mais c’est sans doute le plus important de la réforme : il évitera que le revenu mensuel au chômage ne dépasse le revenu en emploi.
2347
Sortie invaincue de la phase de poule, la Mannschaft fera figure de favorite face à une équipe du Nigeria qui s’est qualifiée en figurant parmi les meilleurs troisièmes de cette phase préliminaire.
2348
INA FASSBENDER / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections européennes 2019 : « Les Verts doivent devenir des concurrents crédibles dans la conquête du pouvoir national »
2349
Il a mis en garde contre les risques de fraude, tout comme les autres candidats de l’opposition, dont le militant antiesclavagiste Biram Ould Dah Ould Abeid, déjà présent en 2014, liés par un engagement à se soutenir en cas de second tour le 6 juillet.
2350
Ancien militaire, M. Esper, qui était jusqu’ici ministre adjoint chargé de l’armée de terre, a combattu en Irak lors de la guerre du Golfe en 1991, avant de se reconvertir dans l’industrie de la défense.
2351
Dans la ferme du lieu-dit La Touche, au Poiré-sur-Vie, Pierre-Yves You cultive en agriculture biologique et vend sa production quatre fois par semaine sur le marché de La Roche-sur-Yon ou dans sa grange, transformée en épicerie tous les vendredis après-midi.
2352
Ils ne jugent pas, ne moquent pas, ne sermonnent pas.
Leurs pièces s’appellent Djihad, Géhenne, Lettres à Nour, J’ai rencontré Dieu sur Facebook, Ne laisse personne te voler les mots, Désaxé
2353
Voilà un livre de Grégoire Courtois qui pourrait nous aider à changer le monde.
En nous montrant comment s’y prendre, pardi !
En nous montrant comment s’y prendre, pardi.
2354
Contre-projet de société C’est ce choix stratégique que développe le texte proposé à l’assemblée représentative : « Nous voulons que le bulletin de vote soutenu par LFI soit celui de l’appropriation des mairies et des conseils municipaux par les citoyennes et citoyens.
2355
« Le préfet [de la région Grand Est] Jean-Luc Marx condamne cet acte avec la plus grande fermeté et apporte son entier soutien au maire de Thal-Marmoutier ainsi qu’au maire de Schirroffen », a réagi la préfecture.
2356
Selon la loi, seuls le parquet ou les accusés peuvent contester la décision.
Il n’y avait personnes d’autre (…) C’est un malheur », a tout de même admis le sergent Dayoro.
2357
Le président (Les Républicains) du Sénat Gérard Larcher à Valenciennes (Nord), le 21 juin.
« Ecouter le terrain », promet le président (LR) du Sénat.
2358
Mais tous deux sont les fruits d’activités scientifique et technique qui échappent à l’entendement de la majeure partie de l’opinion, donc à la délibération démocratique.
2359
Les smartphones sont devenus des alliés inévitables des spectacles de fin d’année.
Evidemment, les smartphones affectent le déroulement des spectacles de fin d’année.
2360
Et pourtant, ce mercredi 12 juin, où la météo oscille entre rires et pleurs, Isabel Marant arrive (à l’heure) au bar du Grand Amour, un hôtel branché du quartier cosmopolite de la gare de l’Est, et commande un Campari soda.
2361
« Cash Investigation » : hold-up sur nos fruits et légumes « Multinationales : hold-up sur nos fruits et légumes », dans « Cash Investigation », présenté par Elise Lucet.
R. Ma.
2362
Les candidats de l’opposition ont, de leur côté, récusé dimanche après-midi les résultats de la commission, annonçant qu’ils allaient les contester par la voie judiciaire mais appelant aussi le peuple mauritanien à « résister dans les limites de la loi ».
2363
BULENT KILIC / AFP
L’émotion est à son comble à Seyrentepe, au QG d’Ekrem Imamoglu, le candidat du Parti républicain du peuple (CHP, opposition) pour l’élection du maire d’Istanbul, lorsque les premiers résultats commencent à tomber, dans la soirée de dimanche 23 juin.
BULENT KILIC / AFP
En remportant la mairie de la ville la plus riche et la plus peuplée de Turquie, l’homme se positionne déjà comme le futur candidat de l’opposition lors de la prochaine présidentielle prévue en 2023.
2364
Le dernier volatile « sécurisé » chez une élue A Neuvy, les crispations entre une frange de la population et les volatiles ne sont pas nouvelles.
2365
Si les athlètes du pays brillent sur la scène mondiale, il n’en va pas de même de leur équipe de football, classée au 25e rang africain et au 108e mondial, et qui ne s’était pas qualifiée en Coupe d’Afrique des nations (CAN) depuis quinze ans.
2366
Mais alors que le suspens a été absent lors de ce Grand Prix, Lewis Hamilton a estimé à l’arrivée que seul un changement des règles de la discipline arrivera à rendre les courses plus intéressantes.
2367
La perte d’Istanbul, la ville la plus riche (un tiers du PIB) et la plus peuplée de Turquie (16 millions d’habitants), est un sérieux échec pour M. Erdogan, qui a été maire d’Istanbul de 1994 à 1998, et pour son parti l’AKP.
2368
Les protestataires ont symboliquement envahi l’esplanade de Letna, lieu mémorable des manifestations géantes contre l’ex-régime totalitaire en 1989.
2369
La perte d’Istanbul, la ville la plus riche (un tiers du PIB) et la plus peuplée de Turquie (16 millions d’habitants), est un sérieux échec pour M. Erdogan, qui a été maire d’Istanbul de 1994 à 1998, et pour son parti l’AKP.
2370
AFP PHOTO / ISSOUF SANOGO (Photo by ISSOUF SANOGO / AFP)
ISSOUF SANOGO / AFP
» relate son avocate M° Le Gall, pour expliquer que Mahamat Nouri n’a pas l’intention de fuir la justice.
2371
Et que, pendant que tous les esprits sont détournés par un débat qui, pour être nécessaire, ne s’en situe pas moins dans une temporalité longue, les droits d’inscription aux universités pour les ressortissants africains sont outrageusement revus à la hausse.
2372
Un mois après la déroute de La France insoumise aux élections européennes – 6,3 % des voix –, Jean-Luc Mélenchon a tenté de remobiliser les militants, dimanche 23 juin, devant l’assemblée représentative du mouvement, au bois de Vincennes.
2373
Après ce numéro estival plaisant et instructif, Jean Imbert reviendra, saisonnalité oblige, avec trois autres numéros de ces « 4 Saisons ».
2374
L’exposition « Prête-moi ton rêve » à laquelle ont participé 28 artistes africains, à Casablanca, au Maroc, en juin 2019.
« On a tendance à regarder le Nord.
2375
Là où, chez les autres mammifères, les voies métaboliques associées à la réparation de l’ADN, à l’immunité, à l’autophagie (nettoyage et recyclage des cellules) ou à la suppression des tumeurs faiblissent avec l’âge, celles du grand murin demeurent intactes.
2376
Sans la tragédie de l’histoire, le groupe de heavy rock Eagles of Death Metal n’aurait probablement pas eu les honneurs de la grande scène du festival de metal Hellfest, samedi 22 juin.
2377
« L’alimentation est une des priorités » de la Chine Sous la houlette de M. Graziano da Silva, la FAO a amorcé un virage en faveur de méthodes agroécologiques.
2378
Or, dans une voiture totalement électrique, la batterie représente 40 % du prix final, d’après une évaluation communément admise dans l’industrie.
2379
Pas de culasse mais un onduleur, pas de cylindres ni de pistons, mais un rotor et un stator, pas de système d’échappement mais un épais câble orange par lequel passe un courant de 400 volts.
2380
D’autant plus que la Commission européenne va imposer des quotas, variables selon les pays, de véhicules à zéro ou à très faible émission dans les commandes publiques (pour la France : 37 % des utilitaires, 10 % des poids lourds et 45 % des cars et bus).
2381
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Dix minutes avant la frappe, je l’ai stoppée » : les douze heures où Trump a failli attaquer l’Iran L’état-major américain a affirmé que le drone n’avait « violé l’espace aérien iranien à aucun moment durant sa mission ».
2382
L’un des coauteurs de l’étude, le Pr Etienne Burdet, bioingénieur à l’Imperial College de Londres, juge par exemple que l’étude des polydactyles pourrait permettre certaines avancées en robotique, dans la manipulation de prothèses par notre cerveau par exemple
2383
Un statut que le Français assume, avant le premier match des Lions de l’Atlas face à la Namibie le 23 juin au Caire, dans un groupe D qui comprend également l’Afrique du Sud et la Côte d’Ivoire.
2384
Nicolas Hulot et l’équipe d'« Ushuaïa » à la rencontre des Indiens Zo'é, groupe qui vit loin du monde moderne au fin fond de l’Amazonie (« Ushuaïa » du 2 juillet 2008).
2385
Les entreprises de plus de 250 salariés seront, à leur tour, concernées par l’obligation de publier cet index le 1er septembre, puis celles de plus de 50 salariés le 1er mars 2020.
2386
« Sur-sollicitation » et « violences verbales » Ils demandent le retrait du projet de loi de transformation de la fonction publique, la revalorisation de la prime de feu à hauteur des autres métiers à risque, et « le recrutement massif d’emplois statutaires ».
2387
Plus tard, alors que la température monte du côté des grandes scènes avec Eagles of Death Metal, une minorité préfère rester à l’ombre de la Valley avec Cave In (prononcer Kevin), une des figures les plus respectées du giron post-hardcore.
2388
Pour inciter les habitants à trouver un peu d’air frais, la ville de Lyon propose depuis 2017, une carte des « lieux frais ».
La carte des températures
2389
Mardi, le thermomètre doit encore progresser d’un cran : 34 °C prévus à Paris et à Reims, 36 °C à Nancy, Metz, Strasbourg, 37 °C à Lyon, 39 °C à Grenoble.
2390
« En 2019, près de quatre milliards d’euros de primes seront versés aux ménages, aux collectivités, aux syndics de copropriété et aux industries qui veulent réaliser de tels travaux. »
2391
« Le nombre de victimes est encore inconnu »
Plus grand producteur de pétrole d’Afrique, le Nigeria dépend pour plus de deux tiers de ses recettes publiques de l’or noir.
2392
Un magasin Carrefour à Pékin, en 2011.
Finalement, c’est Suning qui emporte le gâteau, avec une offre plus intéressante, d’après une source chez Carrefour.
2393
« Même si nous sommes dans une poule compliquée, l’objectif est de passer le premier tour », prévient le sélectionneur.
Le fait qu’il ne connaisse pas l’Afrique n’a pas été un handicap.
2394
Le soir, alors que nous sommes au bout du monde, que les membres de l’équipage se sentent loin de chez eux, loin de leurs habitudes, où l’on ne mange pas pareil, où l’on n’a pas le confort, où l’on ne peut pas toujours se laver comme on veut, le vin nous rapproche
2395
« Presque toutes mes histoires se déroulent à la campagne, dans un village irlandais imaginaire, à la frontière entre le comté de ­Tipperary, d’où je viens, et le comté de Limerick, où je vis.
2396
eures
L’invité de ce dimanche est le député MoDem des Hauts-de-Seine et ancien député européen Jean-Louis Bourlanges.
2397
(Photo by ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP)
« En arrivant à Tunis, la réunion finale, on a compris que le choix des projets avait été fait sans nous.
2398
Une machine grave des informations sur un lingot de palladium pur à 99,97 % dans une usine du groupe Krastsvetmet, à Krasnoïarsk, en Russie, le 9 avril.
2399
En deux saisons au PSG, Dani Alves a remporté deux championnats de France (2018 et 2019), une Coupe de France (2018), une Coupe de la Ligue (2018) et un Trophée des champions (2017).
2400
Aucun des cinq rivaux de M. Ghazouani n’a réagi dans l’immédiat à cette annonce, mais quatre d’entre eux, dont MM. Ould Boubacar et Ould Abeid, ont dénoncé lors d’une rencontre samedi après-midi des irrégularités et l’expulsion de leurs représentants de certains bureaux de vote.
2401
Un jour, donc, il y aurait plus de morts que de vivants sur Facebook, un scénario possible, sauf si un concurrent de Facebook voit le jour et rend ce dernier désuet du jour au lendemain.
2402
Publié le 23 juin 2019 à 09h00 - Mis à jour le 02 juillet 2019 à 16h42 Les islamistes armés ont élargi leur ancrage dans le centre du Mali et au Burkina Faso, et exacerbé les violences entre communautés.
2403
Vous lui caresserez les cheveux et vous lui direz : “A rien, ma chérie, à rien.” »
Un jour, il sera… quoi, au juste ?
« A rien, ma chérie, à rien
2404
Je suis un homme d’action, je ne me contenterai pas d’accrocher des tableaux sur des cimaises, je veux créer un nouveau modèle de musée, précise-t-il.
2405
Des influenceuses voilées sont désormais très populaires sur les réseaux sociaux, où elles déterminent les tendances de la « mode islamique ».
2406
Les Allemandes affronteront en quarts de finale le vainqueur du match Suède-Canada.
Les Norvégiennes affronteront le vainqueur du match Angleterre-Cameroun.
2407
Il n’y a pas de terrasses, de transats ou de piscine.
On est dans notre bulle, l’hôtel le permet vraiment très bien », s’est réjoui Corinne Diacre.
2408
(AP Photo/Francisco Seco)
Francisco Seco / AP
(AP Photo/Claude Paris)
Claude Paris / AP
A l’image de leur sélectionneur, qui n’a jamais remporté de titre majeur, et qui fait le dos rond.
2409
Ces fonds seraient gérés par une banque de développement internationale, et non par les autorités palestiniennes, que Washington juge ouvertement inefficaces et corrompues.
2410
Je ne serais pas arrivé là si…
Derrière mon père, j’ai pu faire des parcours de plus en plus longs, découvrir des paysages de plus en plus riches.
2411
Une marge de manœuvre étroite Candidat du CHP et de l’opposition unie, Ekrem Imamoglu a fait ses preuves dans l’arrondissement de Beylikdüzü, sur la rive européenne d’Istanbul, dont il a été maire de 2014 à 2019.
2412
Dans le cas de la vente en l’état futur d’achèvement (VEFA), il y a un « trou » d’une année entre la dernière année d’obtention de la réduction et le bénéfice de la première année de réduction au titre de la prorogation.
2413
Ces dernières semaines, nous assistons, interloqués, à une multiplication des attaques contre l’avion », affirment les parlementaires.
2414
Des tensions interethniques récurrentes Un journaliste présent à Bahir Dar, la capitale régionale, a dit à l’Agence France-Presse (AFP) que des coups de feu ont été entendus peu après le coucher du soleil et se sont poursuivis plusieurs heures durant.
2415
« Son état de santé s’est considérablement dégradé », a-t-il précisé, dans une interview avec Radio France internationale (RFI), sans préciser où il s’était rendu.
Il ne se soustrait pas à la justice.
2416
En d’autres termes, la grande faiblesse de la LOM est ainsi de ne considérer que l’offre de mobilité (pour l’améliorer modestement) sans poser la question du besoin de mobilité (pour le diminuer autant que possible).
2417
La loi de 2017 a exceptionnellement offert à Gares et Connexions la possibilité de créer une Semop (Société d’économie mixte à ouvrage unique), pour faciliter le financement du projet et accélérer le processus d’attribution des marchés.
2418
Quand notre ordinateur nous regarde avec sa caméra ?
On peut se masturber de tout notre corps L’idée de vous auto-pénétrer vous dégoûte ?
2419
Elle reposerait sur une reconnaissance de filiation avant la naissance du bébé », explique la ministre, qui se dit favorable à la création d’« un nouveau type de filiation qui concernera aussi les couples hétérosexuels qui ont recours à un don » :
2420
C’est ma rencontre avec le député britannique Chris Ruane qui m’a convaincue que la méditation, que je concevais au départ comme relevant de la sphère privée, était un sujet politique.
2421
Le ministère des sports a lancé, lundi 24 juin, la première étape vers la légalisation du Mixed Martial Arts (MMA, « arts martiaux mixtes »).
2422
Il n’est donc pas une surprise, même si Capgemini avait, ces dernières années, plutôt privilégié des acquisitions à l’étranger, notamment aux Etats-Unis, où le groupe avait racheté la société de services informatiques Igate pour 3,6 milliards d’euros en 2015.
2423
Les Américaines n’ont pas traîné pour ouvrir la marque, comme lors de tous leurs matchs depuis le début de la compétition (13e minute face à la Thaïlande, 11e face au Chili, 3e face à la Suède).
2424
La candidature italienne, qui l’a emporté par 47 voix contre 34 à Stockholm, un des 82 votants du CIO s’étant abstenu, prévoit une cérémonie d’ouverture à Milan et des épreuves de ski alpin à Bormio, pour les hommes, et à Cortina d’Ampezzo, pour les femmes.
2425
Ce « compteur intelligent », dont l’installation est pilotée par Enedis et qui permet de relever à distance et en direct la consommation en électricité des clients, fait l’objet de polémiques récurrentes depuis son déploiement en 2015.
2426
Une dizaine de femmes vêtues de burkinis ont mené une action, dimanche 23 juin après-midi, dans la piscine Jean-Bron de Grenoble, pour revendiquer le droit de se baigner avec ce maillot de bain couvrant mais interdit, a-t-on appris auprès de la police.
2427
Mais en fin d’année dernière, nous l’avons convaincue de quitter Istanbul, car nous savions que sa liberté était grandement menacée par le gouvernement du président Recep Tayyip Erdogan.
2428
Fireworld avait attiré l’attention de plusieurs associations en raison de son marketing agressif et illégal : le site proposant le logiciel à la vente promettait notamment à ses clients de les aider à « savoir si [leur] fils est gay ».
2429
Au cœur des crispations du directeur d’antenne, la manière de diriger de Sibyle Veil, soupçonnée d’adapter ses décisions en fonction d’un agenda politique, au détriment de l’intérêt seul de la radio.
2430
Fnac Darty a écoulé samedi 22 juin sept fois plus de ventilateurs que le même week-end de 2018, cette catégorie de produits réalisant son meilleur mois de juin depuis vingt ans.
2431
Sommes-nous de plus en plus impatients ?
Des sondages, souvent diligentés par des entreprises qui annoncent vouloir nous faire gagner du temps, l’affirment.
2432
Dans les années 2000, Larry Page voulait que Google [qu’il a cocréé] soit « the mind of god », l’esprit de Dieu, capable de « savoir exactement ce que vous voulez et vous donner exactement ce dont vous avez besoin ».
2433
On pourrait se sentir de plus en plus responsable de l’allocation éclairée et informée de nos ressources : en caméra subjective, l’individu a ainsi l’impression qu’il va être de plus en plus capable de choisir les cibles de son attention.
2434
La violence à l’encontre des femmes ne faiblit pas Cependant, selon Amnesty International, l’Afghanistan reste aujourd’hui « le pire pays » où naître pour une femme.
2435
En effet, non seulement aucune résolution n’a été trouvée à l’annexion de la Crimée depuis cinq ans mais l’attitude agressive de la Russie n’a fait depuis que s’amplifier.
2436
Mais le gouvernement s’était par la suite rétracté, annonçant, en août 2018, l’arrestation de sept militaires dans le cadre d’une enquête ouverte après la diffusion de cette vidéo.
2437
Le mâalem de 21 ans, qui se targue pourtant d’être « ouvert sur le monde et à la modernité », est le descendant d’une longue lignée de maîtres gnaoua et le successeur de la confrérie de son père, Mahmoud Guinia, disparu en 2015.
2438
« Depuis deux ans, partout dans le monde, on assiste à une fulgurante accélération de la création de start-up dans le domaine quantique, le plus souvent issues des laboratoires académiques »
2439
« Il y a un problème dans la gestion du patrimoine historique espagnol », a-t-il ajouté, en pointant le peu de respect des normes sur la restauration et leur manque de précision.
2440
Cette évidence s’est imposée samedi après-midi à l’écoute du timbre éraillé et défraîchi de David Coverdale, le chanteur de Whitesnake, qui passait pourtant pour un des plus impressionnants hurleurs du milieu quand il avait rejoint Deep Purple au milieu des années 1970.
2441
Une simple recherche sur Google permet de tomber sur un reportage de France 3 lors de l’inauguration de l’édifice religieux.
France 3
2442
« Le pouvoir a entretenu le flou sur cette question jusqu’au dernier moment.
« Mais ce sont les mêmes, issus du même système militaro-affairiste », ajoute-t-il.
2443
Dans Magicien de la peur, l’ ouvrage qu’il a consacré à Dario Argento (Ed. Cahiers du Cinéma, 2002), Jean-Baptiste Thoret estimait que ce film « marque une étape fondatrice du cinéma fantastique moderne ».
2444
La Rue de Grenelle va donner « des points de repère, des consignes » aux chefs d’établissement, a ajouté Jean-Michel Blanquer.
2445
Selon ces médias locaux, un jeune homme, qui participait à cette soirée électro, est depuis porté disparu par son entourage, sans que l’on sache pour l’heure s’il faisait partie des personnes tombées à l’eau.
2446
Au collège Robert-Doisneau, à Clichy-sous-Bois, en mars 2019.
NADEGE ABADIE POUR LE MONDE
Filles et garçons à parts égales
NADEGE ABADIE POUR "LE MONDE"
2447
, écrit Mme Le Bretton avant de poursuivre : « Et le plus stupéfiant, sans doute : dans tout ça, pas un mot pour saluer le travail titanesque de Charlotte Girard, dont le départ n’aura été évoqué à la tribune par aucun de ses camarades de lutte tout au long de ce week-end.
2448
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ethiopie : le réformateur Abiy Ahmed face au défi ethnique Selon certaines informations de presse, le gouvernement prévoit d’attribuer au moins deux licences à des opérateurs privés.
2449
REVOLT CINÉMA Arte, lundi 24 juin à 22 h 55, documentaire
Une certaine amertume gagna donc les salariés, dont les actions se firent, quoique toujours dans le respect de la loi, de plus en plus désespérées.
2450
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
2451
Les dernières épreuves écrites du bac S 2019 ont eu lieu lundi 24 juin : sciences de la vie et de la terre (SVT), sciences de l’ingénieur (SI), ou écologie, agronomie et territoires (EAT) pour les candidats au bac S.
2452
Ou d’une université qui, avec celle de Paris-Sud à Orsay notamment (qui représente la moitié des docteurs de l’UPS), peut opérer une sélection drastique chez les candidats et offrir un encadrement parmi les meilleurs de France ?
2453
Compte rendu ici Tchat « histoire-géo », mardi 18 juin à partir de 11 h 30 (sujets dès 9 h 15)
Compte rendu ici Tchat « sciences éco », jeudi 20 juin à partir de 11 h 30.
2454
De fait, la précarisation du secteur s’est accélérée avec le foisonnement des chaînes de télévision au budget modeste.
2455
Dans la foulée, Philippe Barbarin annonçait se mettre « en retrait pour quelque temps », laissant « la conduite du diocèse » au vicaire général modérateur, le père Yves Baumgarten.
2456
Pour dix ou vingt centimètres, la sanction est tombée.
Dix ou vingt centimètres
Double impasse
Le football est pris au piège d’une double impasse.
2457
Côté russe, Valentin Balakhnichev et Alexeï Melnikov, qui fut l’entraîneur en chef des courses de fond à l’ARAF, doivent répondre de corruption passive et active, ainsi que blanchiment aggravé pour le premier, et de corruption passive pour le second.
2458
Très vite, les quartettistes, à peine audibles, passent pour des intrus aux côtés des deux DJ qui se trémoussent en cadence.
2459
« Bien sûr, tu vois bien qu’il y a un drapeau français et un drapeau niçois.
Tu vas le reconnaître quand il va arriver, il est imposant », soupire celle qui l’a traîné ici.
2460
Les trois listes concurrentes envoient chacune un représentant au conseil : Céline Ravenet, Thierry Bedossa et Isabelle Hallot
En entrant au conseil, Céline Ravenet estime aujourd’hui tenir sa revanche.
2461
Emmanuel Macron n’est pas à l’Elysée depuis sept mois que déjà il annonce dans son discours de Ouagadougou, en novembre 2017, son intention de sceller les prémices d’une relation nouvelle avec le continent en rendant des œuvres d’art.
2462
Par ailleurs, ces prévisions restent en partie incertaines pour l’heure, estime Sébastien Léas de Météo-France, interrogé par Franceinfo : « Si on n’a pas de certitude sur les températures, vous imaginez bien que nous n’en avons encore moins sur l’indice humidex. »
2463
BERNARD MONASTEROLO
Chuck Billy, du groupe Testament, au Hellfest, en juin 2019.
BERNARD MONASTEROLO
Stone Temple Pilots, au Hellfest, en juin 2019.
2464
, la Haut-Commissaire de l’ONU aux droits de l’homme a réclamé lundi un accès de ses services au Soudan pour enquêter sur la « brutale répression » de manifestants par les forces de sécurité.
2465
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales 2020 : le Rassemblement national mise sur les élus locaux Les Républicains Avec un taux d’abstention atteignant les 60,6 %, la Seine-Saint-Denis est l’un des départements dans lequel on a le moins voté.
2466
Prétendant au titre de meilleur espoir Formé au PSG, et considéré au sein du club de la capitale comme un futur crack, il y avait signé son premier contrat professionnel à l’été 2016, malgré plusieurs avances de la Juventus Turin.
2467
Publié le 24 juin 2019 à 12h06 - Mis à jour le 09 octobre 2019 à 11h11 La mise en service de l’EPR de Flamanville coutera 1,5 milliard d’euros de plus que prévu, a reconnu EDF mardi 9 octobre, multipliant le coût prévu au départ par 3,7 (ou + 276 %).
2468
Lors des élections européennes du 26 mai, la liste de Jordan Bardella est arrivée en tête dans la quasi-totalité des communes, un véritable raz-de-marée à l’échelle du département : plus de 33 % des voix, loin devant la liste de La République en marche (20,9 %).
2469
Juan et Miguel ont connu ça et savourent d’autant mieux leur « seconde chance ».
Aujourd’hui, le réseau s’étend peu à peu, et le Sommet des deux rives pourrait lui donner un coup d’accélérateur.
2470
Malgré une fin de saison un peu à l’écart de son club de Tottenham, le joueur de 26 ans fait la fierté de nombreux Ivoiriens et sera le capitaine des Eléphants durant la Coupe d’Afrique des nations (CAN), qui se déroule du 21 juin au 19 juillet en Egypte.
2471
Selon elle, « il n’y a aucun intérêt à privatiser ADP si ce n’est pour l’Etat de se faire un peu de cash », mais pour la Confédération, participer à cette campagne référendaire reviendrait à donner une consigne de vote et à « sortir du rôle d’organisation syndicale ».
2472
Ils demandent une commission d’enquête sur les violences policières suspectées lors de la manifestation du mercredi 12 juin qui a tourné à l’émeute alors que l’immense majorité des participants, des jeunes pour la plupart, étaient paisibles.
2473
Mauvais joueur, le quotidien progouvernemental Yeni Akit attribuait dimanche soir la victoire d’Ekrem Imamoglu au soutien reçu de la presse étrangère et de la députée européenne Kati Piri, qui « soutient le terrorisme et se réjouit du résultat à Istanbul ».
2474
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Washington annonce un plan économique pour les Palestiniens aussi ambitieux que flou Côté israélien, on laisse le vieux dirigeant, âgé de 83 ans, porter seul la responsabilité de l’échec prévisible de l’initiative américaine.
2475
Toutes strates confondues, les administrations publiques locales ont enregistré un excédent de 2,3 milliards d’euros, en hausse de 0,7 milliard par rapport à l’année précédente, confirme la Cour des comptes dans son rapport sur les finances publiques locales publié lundi 24 juin.
2476
Le 22 mai, le tribunal correctionnel de Versailles a condamné le jeune homme pour harcèlement, appels malveillants et menaces de mort à douze mois de prison, dont six ferme et une obligation de soins psychiatriques.
2477
Le président et directeur général de Nissan, Hiroto Saikawa, lors de l’annonce des résultats de la marque, au siège social, à Yokohama, le 14 mai.
Le rôle de M. Saikawa dans l’affaire Nissan reste trouble.
2478
Cette fois-ci, la victoire de l’opposant est écrasante.
« Je le félicite, je lui souhaite bonne chance, j’espère qu’il fera un bon maire pour Istanbul », a-t-il déclaré, dans un message télévisé à l’adresse de son rival.
2479
Le choc est d’autant plus difficile à encaisser pour lui que, à la suite d’un signalement de la chambre régionale des comptes, le procureur de la République de Saint-Denis, Eric Tufféry, a ouvert une enquête préliminaire sur des faits présumés de détournement de fonds publics.
2480
Dans ces conditions, les autorités ont recommandé aux paysans de patienter avant de se lancer dans les semis, faute de quoi les graines risquent de mourir avant de germer, et les rendements se révéler désastreux à l’automne.
2481
Ils ne sont pas si nombreux.
« Il existe car on le reconnaît à l’œil mais il est extrêmement difficile de l’expliciter », estime-t-il.
, s’amuse-t-il.
2482
Bénéficiaire grâce à ses rejets modérés de CO 2 (98 grammes au kilomètre) d’une exonération de trois ans de la taxe sur les véhicules de société, la Camry présente un profil parfait de voiture d’entreprise.
2483
Sur la nacelle d’une grue dominant l’esplanade où se tient le rassemblement, un mot s’affiche : « Démission ! » « Chère Union européenne, ne nourrissez pas l’oligarchie », affiche une pancarte.
2484
Pour le discret patron d’Orange Moyen-Orient et Afrique (OMEA), qui a pris la tête de la filiale il y a un an, l’amorce est d’ores déjà enclenchée : dès 2018, l’excédent brut d’exploitation sur le continent africain enregistrait une croissance plus rapide que celle des revenus.
2485
En janvier 2017, trois nouveaux blogs voient le jour : Paye ta blouse, pour le milieu hospitalier, Paye ta fac, pour l’université, Paye ton taf, sur le sexisme et le harcèlement sexuel au travail, et la page Facebook Paye ton journal, sur le sexisme dans les salles de rédaction.
2486
Hervé Platel, professeur de neuropsychologie à l’université de Caen et spécialiste de la perception de la musique et de la mémoire humaine, décrypte les liens entre musique, cerveau et imagination.
2487
Sa décision n’a pas été du goût de Ciudadanos.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Manuel Valls contribue au maintien d’Ada Colau à la mairie de Barcelone
2488
La fin d’une aventure de plus de vingt ans, qui est aussi la fin d’un rêve, celui d’un grand distributeur mondial, présent sous sa marque sur tous les continents, jouant de son expérience et de sa puissance d’achat pour écraser la concurrence locale
2489
De grands écarts en matière de civisme Pour les chercheurs, ces travaux révèlent que l’altruisme, le souci de l’image que l’on a de soi et la répugnance à se voir comme un voleur peuvent être plus forts que l’intérêt financier à conserver l’argent trouvé dans un portefeuille.
2490
De Nouakchott à Nouadhibou en passant par les anciennes cités caravanières de Ouadane et Chinguetti, tous les yeux du pays seront tournés vers ce groupe de 23 hommes au maillot vert, dont onze fouleront la pelouse du stade de Suez au coup d’envoi.
2491
Double défaite
Pour celui que ses partisans surnomment encore le « reis », il s’agit d’une double défaite.
Ils ont clairement choisi l’opposition.
2492
Constructeurs et promoteurs disposent donc de formidables leviers pour bâtir, aux côtés des pouvoirs publics, des projets responsables, qui répondent aux impératifs du mieux vivre-ensemble : la préservation de l’environnement et celle de la santé.
2493
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’Afghanistan en 2001 fut la mission de nos rêves » : les forces spéciales américaines racontent En 2007, Abdul Raziq est envoyé dans la vallée d’Uzbin, entre Kaboul et Jalalabad, dans l’est du pays.
2494
Il est encore flou.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Ethiopie, le regain de violences signe la fin de l’état de grâce pour Abiy Ahmed
2495
Si une évolution favorable a pu être observée sur le plan de l’humeur, il n’en reste pas moins que « le désir d’amputation demeure, même s’il n’est plus ouvertement exprimé », concluent les auteurs.
2496
C’est un record pour un match de Coupe du monde féminine, et un peu plus que le chiffre enregistré pour les huitièmes de finale de la Ligue des champions entre l’Ajax Amsterdam et le Real Madrid plus tôt cette année (2,6 millions).
2497
« Je vois en elle une joueuse qui a de l’influence sur ses coéquipières, pour ce qu’elle fait en dehors, par sa personnalité et son humour, mais aussi par son exigence », a résumé la sélectionneuse, Jill Ellis.
2498
L’ancien président du Bénin Thomas Boni Yayi était dimanche 23 juin à Lomé, au Togo, au lendemain de son départ de Cotonou et après deux mois de crise politique, de siège de son domicile par la police et de violences, notamment dans le nord du pays.
2499
Ils sont aidés par deux perdreaux de l’année, un jeune homme sans position et une jolie fille à papa, flanqués d’un grincheux papa gâteau et d’un odieux prototype de l’aristocratie croqué sous les traits du gouverneur Pontsablé.
2500
« On est les meilleurs pour laisser le ballon aux autres »
Nous ne sommes pas une nation de possession du ballon, mais on peut le laisser aux Américaines et les contrer.
2501
A La Gacilly, dans le Morbihan, les photographies prennent l’air dans un cadre bucolique : accrochées sur les murs des jolies maisons de pierre fleuries, en aplomb de la rivière de l’Aff, ou même plantées au milieu des champs.
2502
Parti en chasse des « touristes climatiques », il a immortalisé le ridicule de vacanciers qui entendent bien profiter de leurs vacances en feignant d’ignorer que les stations de ski doivent recourir aux canons à neige, ou que la mer Morte n’a presque plus d’eau.
2503
Avec pour objectif affiché de calmer les tensions entre l’Iran et les Etats-Unis, ravivées par l’attaque, le 13 juin, de deux pétroliers, norvégien et japonais, dans le détroit d’Ormuz, commandée par Téhéran selon Washington.
2504
Dans des proportions potentiellement colossales : d’après une étude publiée dans la revue Science, la fonte de toute la glace du continent Antarctique (qui représente 90 % de la glace terrestre) et du Groenland entraînerait une montée du niveau de la mer de 70 mètres.
2505
Sarah doit soutenir sa thèse d’immunologie à la fin de l’année et sait depuis plus d’un an qu’elle rejoindra ensuite le secteur privé.
2506
J’ai lu un livre que mon père m’avait donné sur Louis Pasteur et me suis dit : « C’est ce que je veux faire : être à l’Institut Pasteur, découvrir une molécule, un médicament, un vaccin qui va guérir toutes les maladies du monde. »
2507
Effacement de dette La Chine est ainsi accusée d’avoir fait pression sur les Etats africains et les pays d’Amérique du Sud pour obtenir plus de votes pour M. Dongyu.
2508
Le rapport Delhay ajoute aux deux premières étapes, qu’il intitule respectivement « s’engager et convaincre » et « dialoguer »,
une troisième : « revenir sur sa réflexion et exprimer une pensée en acte »
2509
Le ministre saoudien des affaires étrangères, Adel Al-Jubeir, a rencontré à Paris le dimanche 23 juin son homologue français Jean-Yves Le Drian pour évoquer la situation dans le Golfe et la montée des tensions entre les Etats-Unis et l’Iran.
2510
La compagne de Boris Johnson, 55 ans, lui reproche d’avoir souillé un canapé avec du vin rouge et lance : « Tu ne fais attention à rien parce que tu es gâté.
2511
Chefs de projet pendant plusieurs années au sein du groupe, Francesco Sebregondi et Stefan Laxness donnaient une conférence à l’Ecole nationale supérieure des arts décoratifs (Ensad) à Paris, en mai.
2512
Un appel à « un big bang de la gauche » Réalisant un peu tard qu’unie, du PS à EELV en passant par LFI, elle arrivait devant La République en marche d’Emmanuel Macron et le Rassemblement national de Marine Le Pen, la gauche pare l’union de toutes les vertus.
2513
Dès le soir de sa victoire aux élections européennes, le 26 mai, Marine Le Pen lançait la bataille des municipales depuis sa tribune triomphante.
2514
Ce faisant, Lula est devenu un prisonnier politique du fait de ce qui doit être considéré, au vu de ces récentes révélations, comme une conspiration politique.
2515
La commune possède pourtant de solides références, entre son port de plaisance en centre-ville, dixième port français avec un million de passagers par an, son patrimoine architectural ou encore ses deux aéroports internationaux, situés dans un rayon de 50 kilomètres.
2516
L’objectif affiché est de permettre aux entreprises de s’adapter aux évolutions de leurs marchés, et aux salariés de se préparer aux ruptures fréquentes dans leur parcours professionnel en maintenant un haut niveau d’employabilité.
2517
Rémi Brague a construit son œuvre non dans la recherche de paradoxes, mais dans la tension féconde que crée la rencontre entre deux pôles : la liberté et la responsabilité, la philosophie et la théologie, Athènes et Jérusalem.
2518
Buteuse victorieuse face au Brésil au début de la seconde période de la prolongation, la milieu de terrain a été désignée comme la joueuse du match.
2519
« Je ne vis plus vraiment, je survis » Car, non, la jeune Néerlandaise n’a pas été « euthanasiée », ce qui aurait d’ailleurs supposé, aux termes de dispositions très formelles prévues par la loi, la présence de deux médecins.
2520
Bernal jouait son maillot jaune du Tour de Suisse dans ce contre-la-montre, mais un peu plus que cela : à 22 ans, le Colombien sera l’un des favoris du prochain Tour de France.
Invaincue, tu resteras Ippon.
Ippon.
Ippon.
2521
Les Anglaises ont gardé la tête froide dans la fournaise de Valenciennes, bien aidées par l’ouverture du score précoce, sur un coup franc indirect dans la surface après que la gardienne camerounaise a pris à la main un ballon offert par sa défenseuse.
fr) :
2522
Dimanche 23 juin, le huitième de finale face aux Brésiliennes, arraché dans la douleur et au bout du suspense par les Bleues (2-1, a.p.), avait comme des faux airs de France-Paraguay, huitième de finale du Mondial masculin à l’époque.
2523
Ainsi se présente le paysage des industries de l’armement terrestre, naval et aérien au moment où le 53e Salon international de l’aéronautique et de l’espace du Bourget (Seine-Saint-Denis) vient de fermer ses portes.
2524
Le vide ne s’apprivoise pas.
« J’entends un hurlement, je l’entends encore, je l’entends toujours »
, témoigne Milfet.
« Je ne comprenais pas !
2525
Calorifique, elle est en partie responsable de la « surchauffe urbaine », en augmentant à elle seule de 1 à 1,5 °C la température en ville par rapport à celle de la campagne environnante – le différentiel total pouvant atteindre 8 °C en cas de canicule.
2526
Près de 15 % de la population souffre de migraines, une affection qui a longtemps été traitée par des antalgiques, avec un succès parfois mitigé.
2527
Lire aussi Perquisition au domicile français de Carlos Ghosn Toujours selon le quotidien, la Direction nationale des vérifications de situation fiscale, chargée des 6 000 contribuables les plus riches de l’Hexagone, va superviser l’opération.
2528
Débuts en Euroligue l’an prochain Cinq ans plus tard, le club est devenu la première équipe depuis le Paris université club (PUC), en 1963, à avoir réuni les titres de champions de France chez les femmes et les hommes la même année.
2529
L’annonce en a été faite au Journal officiel, où trois autres décrets ont été publiés sur les armes, modifiant les points ayant fait le plus polémique au Congrès, inquiet de voir ces textes autoriser des millions de Brésiliens à porter une arme en public.
2530
CHRISTOPHE SIMON / AFP
« Les efforts de la France sont réels, mais ils sont nettement insuffisants et n’ont pas produit les résultats attendus.
2531
Déjà mise en garde après s’être engagée « à faire attention à ses propos », d’autres déclarations ont provoqué l’exaspération de certains de ses collègues députés qui ont menacé de quitter LRM si elle n’était pas exclue.
2532
La radicalisation est, pour lui, le « processus par lequel un individu ou un groupe adopte une forme violente d’action, directement liée à une idéologie extrémiste à contenu politique, social ou religieux, qui conteste l’ordre établi ».
2533
La grande majorité des migrants viennent désormais du Honduras, du Salvador et du Guatemala, pays parmi les plus pauvres et les plus violents du continent, et déposent une demande d’asile à leur arrivée.
2534
Répondant aux questions du Los Angeles Times du 19 juin, Craig Mazin a confié : « Chernobyl, au moins dans mon esprit, n’était pas une série pour le grand public.
2535
La Landaise de Mont-de-Marsan n’avait pas de passion pour la cuisine : « J’ai atterri au lycée hôtelier, parce que je ne savais pas quoi faire, j’ai suivi une amie qui avait fait ce choix. »
2536
Stephanie Grisham est l’une des dernières membres de la campagne de Donald Trump à être encore en poste à la Maison Blanche.
2537
Ou comme les Lions, puis Les Lions indomptables – surnom de l’équipe du Cameroun – donné par décret présidentiel pour se différencier d’autres sélections telles que les Lions de l’Atlas (Maroc) et les Lions de la Teranga (Sénégal).
2538
Dès mardi, plusieurs villes ont battu leur record de température : 42,1 °C à Brive, 41,2 °C à Bordeaux (40,7 °C en 2003), 40,8 °C à Châteauroux (40,5 °C en 1906), 40,7 °C à Angers (39,8 °C en 1947), 40,7 °C au Mans (40,5 °C en 2003) ou 40,1 °C à Rennes (39,5 °C en 2003).
2539
Il a rendu hommage à la France, qui lui a permis de « s’exprimer » à travers la cuisine, à l’Argentine pour « les souvenirs d’enfance », au Brésil, qui lui a offert « l’amour de sa vie », et à l’Italie, dont provient la moitié de son équipe.
2540
Lire aussi Paris 2024 : les Jeux olympiques misent sur la breakdance pour se donner un coup de jeune Anne Hidalgo entend aussi profiter des JO pour faire de Paris une ville « sans plastique jetable » d’ici à 2024.
2541
La ville d’Onitsha, au Nigeria, compte 1 million d’habitants selon les autorités locales, 8,5 millions selon la base de données Africapolis.
2542
Pourquoi ?
N’est-ce pas un effet de la sélection, se demandait déjà Emile Durkheim en 1897 : si le mariage sélectionne les plus aptes socialement, alors les célibataires ne seraient-ils pas les « déchets du genre humain », d’une nature tellement défectueuse que leur suicide s’explique ?
Voilà pourquoi on apprend aux étudiants en socio que « Oh, moi, j’ai rien à dire » est le signe d’un monde inconnu.
2543
Nous en avons : ils sont les leaders mondiaux dans la fourniture d’eau ou de services d’assainissement, la gestion des déchets, des infrastructures et des réseaux de transports.
2544
Le manque de certitude sur son authenticité a notamment joué dans la décision de l’Etat de ne pas se porter acquéreur. L’authenticité du tableau a divisé les experts internationaux.
2545
Le réseau social s’est désormais engagé à transmettre les adresses IP d’auteurs de messages haineux via une procédure simplifiée, similaire à celle déjà en place pour les dossiers de terrorisme et de pédopornographie, explique-t-on au cabinet de M. O.
2546
Le plus connu : « Towerfall » (2013), disponible aussi sur PC, PlayStation 4 et Switch C’est la star du catalogue Ouya : une relecture du jeu multijoueur et hyper-convivial Bomberman, dans lequel les flèches et les arcs remplaceraient les bombes.
2547
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le sucre, entre addiction et trouble du comportement Le fait-maison permet de prendre conscience des quantités de sucre.
2548
En juin, 13 villes ont dépassé les 40 °C Records de chaleur au mois de juin dans 158 stations météo (données de Météo-France actualisées au 28 juin)
2549
Le tourisme de la mémoire sur l’esclavage est un tourisme du souvenir et de la douleur », déclarait alors Maurice Kouakou Bandaman, le ministre ivoirien de la culture et de la francophonie.
2550
Abou Oussama al-Mouhajir a été arrêté, ainsi que le financier et d’autres membres de ce groupe djihadiste, a annoncé le porte-parole de la coalition dans un communiqué diffusé par l’agence saoudienne SPA, qui a diffusé des photos et des vidéos des prisonniers.
2551
En fin d’après-midi, M. Salvini s’est réjoui de la décision : « La Cour européenne de Strasbourg confirme aussi le choix de l’ordre, du bon sens, de la légalité et de la justice : les ports sont fermés pour les trafiquants d’êtres humains et leurs complices », a-t-il écrit.
2552
Il y avait insisté sur l’importance de « préserver un développement qui repose sur des règles » et « les équilibres de la région », et éviter une « hégémonie » – une notion qui renvoyait sans la citer à la puissance montante de la région, c’est-à-dire la Chine.
2553
« En entendant sa voix, j’ai eu le sentiment que je pourrais le comprendre de l’intérieur », confie la jeune femme.
« Ernest Mancoba », Centre Pompidou, Paris 4e.
2554
La bourde de M. Kassé
Le 19 juin, El Hadj Hamidou Kassé est l’invité du journal Afrique de TV5 Monde.
Une bourde que M. Kassé aura du mal à rattraper.
2555
A la Fecafoot, un responsable contacté par Le Monde Afrique reconnaît « cette corruption » qui n’est pas « propre au Cameroun, mais un phénomène mondial ».
2556
A partir de 2021, les candidats à Science Po Paris seront évalués à partir de leurs notes au lycée et au baccalauréat, et par un oral.
2557
Deux militants antispécistes ont été condamnés, mardi 25 juin, à des peines de prison avec sursis pour avoir déversé du faux sang dans le commerce d’un boucher bio début mai, à Paris.
2558
Scénariste pour de nombreux films, dont Hippocrate (2014), ou La lutte des classes (2018) dans lequel elle joue, elle pourrait bien être happée par la télévision à plein temps si M6 décidait de reconduire cette série pour autant de saisons que son aînée Fais pas ci, fais pas ça.
2559
Spécialiste de la diplomatie, notre journaliste Marc Semo a répondu aux questions des internautes au sujet de la crise entre Iran et Etats-Unis.
2560
Ses forêts, ses milliers de grottes et de gouffres, ses mangroves, ses fonds marins exceptionnels, ses coraux sont-ils en danger ?
2561
Lire la critique de « The Neon Demon » : Nicolas Winding Refn, iconophage Too Old to Die Young pousse plus loin encore l’érotisme fétichisé propre à Winding Refn et porte un regard homoérotique très appuyé sur le personnage incarné par Augusto Aguilera.
2562
Défilé mixte Jacquemus printemps-été 2020
Shoji Fujii
Défilé mixte Jacquemus printemps-été 2020.
Les femmes portent des vestes de costume qui semblent trop larges pour elles, des chemisettes d’homme et des pantalons baggy, mais aussi des robes longues soulignant le décolleté et des minishorts qui allongent la jambe.
2563
Au point également que, en juillet 2017, le Conseil d’Etat enjoigne au gouvernement de prendre des mesures rapides pour mettre fin à ces dépassements.
2564
Ces objectifs ne pourront être atteints que si ces outils se conforment à des exigences techniques (au premier rang desquelles l’interopérabilité) et de conception (coconstruction avec les acteurs, « explicabilité » des algorithmes d’intelligence artificielle).
2565
« De plus en plus, des librairies, acculées à trouver des économies, réduisent leurs équipes et leurs stocks, menaçant leur cœur de métier »
2566
Le 6 juin, le ministre des comptes publics a donné un long entretien au Point, dans lequel il appelle la majorité présidentielle à parler davantage « au peuple », celui « des travailleurs, des classes laborieuses, des ouvriers, des employés ».
2567
Il était également « fiché S » depuis 2014 et inscrit depuis novembre 2015 au Fichier des signalements pour la prévention de la radicalisation à caractère terroriste (FSPRT) en raison de ses liens supposés avec des milieux islamistes radicaux.
2568
Larossi Abballa, histoire d’une haine « anti-police » Trois hommes mis en examen dans cette affaire Le 13 juin 2016, ce jeune homme de 25 ans avait assassiné le couple à son domicile, à coups de couteau, sous les yeux de son fils de 3 ans.
2569
Un médecin s’occupe d’un bébé prématuré dans un incubateur du service néonatal du centre hospitalier de Lens, le 4 décembre 2013.
2570
Le ministre de la transition écologique et solidaire, François de Rugy, l’a annoncé mardi 25 juin alors qu’Airparif, l’organisme de surveillance de la qualité de l’air en Ile-de-France, prévoit un épisode de pollution à l’ozone à partir du 26 juin.
2571
Mais ce qui, d’ordinaire, constitue une éternelle source de moqueries sur la Bretagne – souvent contrecarrée par le non moins sempiternel « en Bretagne, il ne pleut que sur les cons » – devient soudain objet de jalousie.
2572
Oui, si l’on considère que les sanctions accumulées sont dures à lever et qu’il faudra alors se justifier (par exemple pour retirer les gardiens de la révolution de la liste des organisations terroristes) même en cas de changement de locataire de la Maison Blanche.
2573
… Cette information n’étonnera pas les parents d’élèves, qui, rentrée après rentrée, ont pris l’habitude de calculer l’évolution du prix des cahiers, classeurs et autres fournitures scolaires.
2574
On nous demande chaque année d’assurer de plus en plus de missions avec de moins en moins d’effectifs.
Pas de « recrutement massif » au programme, cependant.
2575
Un aîné avec lequel elle vit dans une complicité proche de l’osmose et qui finit par s’éloigner dès lors qu’il entame une liaison avec Eloïse, une gynécologue
2576
Elle refuse, expliquait-elle récemment, de blâmer quiconque : « Nous n’avons jamais fait mystère du fait que préserver l’accord n’est pas un exercice facile.
2577
« Ça ne fait pas une grosse différence, ça continue à bien se vendre quand même : les gens n’achètent pas que pour les transports », assure un promoteur.
2578
Sexualité (avec, par exemple, Clit Revolution d’Elvire Duvelle-Charles et Sarah Constantin), environnement ou encore identité numérique : l’offre documentaire de la plate-forme abordera des sujets contemporains via des formats feuilletonnés et courts.
2579
« Nous faisons donc ici de l’innovation politique, pour l’Alsace et pour nous, Alsaciens »
« Il y a ceux qui voudraient obtenir tout, tout de suite, sachant que ce n’est pas possible.
2580
Le projet du premier téléphérique urbain francilien, baptisé Câble A par Ile-de-France Mobilités, devrait relier les villes de Villeneuve-Saint-Georges à Créteil, dans le Val-de-Marne.
2581
Davy Chadwick, directeur du studio Gumi Europe et chargé de la toute nouvelle académie des arts et métiers du jeu vidéo, debout tout le long, présente et re-présente le projet, récemment rendu public, de prix collégiaux remis par la profession aux meilleurs jeux vidéo français.
2582
Yigit Aksakoglu, son co-accusé, a demandé pour sa part à retrouver sa liberté au plus vite, afin d’« aller chercher les enfants à l’école ».
2583
Furkan Temir pour M Le magazine du Monde Construite en 1348, la tour de Galata est le symbole du quartier de Péra (aussi appelé Galata ou Karaköy), l’ancienne cité génoise de Constantinople, qui s’étend du sud de Taksim jusqu’à la Corne d’Or.
2584
Le colorama lumineux de jaune, blanc et bleu est injecté dans des vestes à col marin, des cirés, des casquettes ou décliné sous forme d’imprimés (des drapeaux nautiques ou des étoiles de mer qui se baladent sur une veste).
2585
FRANCOIS GUILLOT / AFP
Pour Comme des garçons Homme Plus, la radicale et énigmatique Japonaise s’est attaquée au mythe d’Orlando, de Virginia Woolf.
2586
Pour répondre à la presse, la FFR de Bernard Laporte choisit les tribunaux Dans l’un de ses seize « chantiers » thématiques, le programme de la liste Grill mentionne la nécessité d’« interdire toute relation d’affaires avec la FFR pour un élu ou un salarié ».
2587
A Téhéran, le 15 juin.
« Peut-être que nous avons une cause commune, la levée de l’obligation du voile, mais mille choses nous séparent.
2588
Au moins 17 manifestants, interpellés vendredi 21 juin, lors des marches hebdomadaires contre le régime, ont été placés en détention provisoire, dimanche, à l’issue de leur garde à vue.
2589
Au Zimbabwe, on a trop d’éléphants et pas assez de dollars.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec le libra, Facebook veut bousculer les monnaies Deux problèmes
2590
Au principe de la terre contre la paix, socle de toute résolution du conflit, sauf à s’aventurer sur le terrain miné de l’Etat binational, il veut substituer le principe de l’argent contre la paix.
2591
Et plus précisément pour les agissements de sa filiale et de ses sous-traitants au nom du devoir de vigilance auquel elle est tenue de s’astreindre depuis la promulgation de la loi sur les obligations des multinationales en mars 2017.
2592
Le calendrier est cependant serré ; pour peser sur les débats autour de la PMA, Nathalie Elimas envisage de livrer une première série de recommandations avant le début de l’examen de la loi sur la bioéthique par les parlementaires, fin septembre.
2593
C’est à ce moment précis, alors qu’ils n’ont plus rien à perdre, que les joueurs de Corentin Martins vont se décomplexer et se montrer le plus inspiré.
2594
Les quatre opposants en lice pour la présidentielle mauritanienne rejettent les résultats provisoires accordant la victoire au premier tour au candidat du pouvoir, l’ancien général Mohamed Ould Ghazouani, mais ont reporté une manifestation prévue lundi et appelé au calme.
2595
« Nous pensons que persister à appliquer une pression maximale (contre l’Iran) n’aide pas à résoudre le problème », a indiqué lors d’une conférence de presse régulière Geng Shuang, un porte-parole du ministère des affaires étrangères chinois.
2596
LOIC VENANCE / AFP
Le locataire de Matignon a été chargé par Emmanuel Macron d’une mission d’envergure, de son propre aveu : « Ouvrir un nouvel espace de dialogue » entre la France et la Russie.
2597
Il faut trouver le moyen de baisser les dépenses demandées par les ministres, tout en ayant moins de recettes », résume cette source gouvernementale.
2598
« Si, dans certains secteurs, les inégalités sont injustifiées, dire qu’elles sont inacceptables dans le football, c’est en méconnaître son financement ainsi que les mécanismes de redistribution aux joueurs et aux joueuses. »
2599
La valeur des dollars zimbabwéens, qui ne sont pas reconnus sur le marché des changes, ne cesse de chuter et, selon l’agence nationale des statistiques (ZimStats), la hausse des prix a même frôlé les 100 % en rythme annuel en mai.
2600
En Ecosse, en Irlande et au pays de Galles subsistent encore aujourd’hui les fondations de milliers de crannogs, de mystérieuses îles artificielles situées dans des rivières, des lacs et des bras de mer.
2601
En faisant un match nul (0-0) contre la Roumaine, ils ont fait coup double : ils ont obtenu leur ticket pour les demi-finales de l’Euro, cette place dans le dernier carré de la compétition étant synonyme de passeport pour Tokyo.
2602
Le basketteur camerounais Pascal Siakam, sacré champion NBA avec Toronto à la mi-juin, a reçu, lundi 24 juin à Los Angeles, le trophée du joueur NBA ayant le plus progressé lors de la saison 2018-2019.
2603
Le marché historique d’Alstom a, en effet, repris de la vitalité, porté par le très gros marché du TGV nouvelle génération qu’achète la SNCF et par de nombreuses commandes de RER, de métros et de tramways en Ile-de-France.
2604
Dans les grandes villes, il a fait 36 ºC à Strasbourg, 35 ºC à Lyon, Clermont et Nancy, 34 ºC à Toulouse, 33 ºC à Paris et 31 ºC à Lille.
2605
Il s’y laisse gagner une seule fois, dessinant l’horizon qu’il appelait de ses vœux en 2015, quand la confrontation devenue directe avec l’espérance djihadiste obère l’avenir et ruine les perspectives occidentales
2606
Sorties premières de leur groupe, les championnes d’Europe en titre (2017) ont ainsi fait oublier deux premières rencontres en demi-teinte, où elles étaient apparues brouillonnes et peu inspirées, ce qui avait suscité quelques critiques au pays
2607
Preuve en est, les différents réseaux sociaux de l’équipe féminine italienne ont gagné une flopée d’abonnés à la veille du Mondial : son compte Twitter est passé de 1 700 abonnés à 13 900, son compte Facebook de 12 500 à 44 000 et Instagram de 7 000 à 64 000.
2608
« On fait des allers-retours, avec des seaux » « Je suis obligée de me lever entre minuit et deux heures du matin pour vérifier le retour de l’eau au robinet, remplir mes réserves.
2609
« Je vous prie de me croire, je n’avais aucune intention agressive », a-t-il répété à plusieurs reprises.
« Nissan sera toujours Nissan », a-t-il affirmé.
2610
Médaillée d’argent aux Jeux olympiques de 2012, à Londres, la joueuse n’a guère été en réussite contre l’Angleterre (défaite 2-0), mercredi 19 juin, à Nice.
2611
L’infection prénatale au cytomégalovirus peut entraîner des séquelles, allant du simple trouble auditif au retard psychomoteur sévère.
2612
C’est cette fonction sociale de l’école que l’administration néglige, non par volonté de mal faire, mais parce qu’elle n’est pas sur le terrain pour mesurer l’ensemble des effets des fermetures de classes comme des fermetures d’école.
2613
« En même temps que vous appelez à des négociations, vous cherchez à sanctionner le ministre des affaires étrangères !
2614
Traditionnellement, en effet, les élèves de 3e se voient remettre leur affectation au lycée par écrit, à l’issue de la dernière épreuve du brevet – les parents peuvent ensuite consulter la plate-forme Affelnet, qui trie les dossiers et délivre les résultats.
2615
Le procureur avait, par ailleurs, chargé des investigations sur les causes des blessures de la manifestante la compagne de M. Souchi elle-même, également commissaire, alors que son conjoint était chargé des opérations le jour de la manifestation.
2616
Premièrement, pour faire face aux vagues importantes de départs en retraite dans les pays de l’OCDE et en France au cours de la prochaine décennie, il est nécessaire de renforcer l’attractivité du métier.
2617
, c’est une régression généralisée posée en principe qui s’applique en France et, ce, dans tous les domaines.
Les supprimer résout évidemment le problème
2618
L’écologie exige la sobriété qui implique le désir L’écologie n’est pas le supplément d’âme ou l’alibi d’une politique néolibérale ni une idéologie.
2619
Faisant suite à la demande de Claude d’Harcourt, préfet de Loire-Atlantique et des Pays de la Loire, le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, a saisi du dossier lundi l’inspection générale de la police nationale (IGPN), la police des polices.
2620
Là, tout comme avec le Censi-Bouvard, l’investisseur profite de la récupération de la TVA, de la déduction des loyers de l’ensemble de charges et il amortit la valeur du bien immobilier sur vingt-cinq à trente ans, hors foncier (qui représente entre 15 % et 20 % du prix du bien).
2621
Pour valoriser l’engagement, l’Institut a créé un concours ouvert à tous les jeunes qui ont effectué leur service civique ou un bénévolat soutenu, mais c’est un concours sur les projets, sur les motivations, sur les parcours.
2622
Une nécessité pour la région, qui fait face à un ralentissement de sa croissance démographique et à une pénurie de main-d’œuvre, et ne pourrait plus se passer des étudiants étrangers.
2623
On demande aux jeunes et aux étudiants de faire des exposés, de présenter des soutenances de thèse et, plus tard, de se vendre devant des recruteurs, mais on ne leur donne aucun cours pour leur expliquer comment y arriver.
2624
Dépourvue de grands parcs intra-muros, Paris affiche un ratio de nature par habitant inférieur de moitié aux 10 mètres carrés prescrits par l’Organisation mondiale de la santé.
2625
Le chercheur, qui étudie les inégalités d’apprentissage et le lien statistique entre réussite scolaire des enfants et position sociale de leurs parents, rappelle que tous les élèves ne sont pas égaux face à la diversité d’activités qu’on leur propose.
2626
Le pivot français des Utah Jazz Rudy Gobert a reçu pour la deuxième année consécutive le trophée de meilleur défenseur de la saison 2018-2019 du Championnat NBA, lundi 24 juin à Santa Monica, près de Los Angeles (Californie).
2627
Tel est le cas de Jumia, le leader du commerce en ligne sur le continent.
Et si la rentabilité est loin d’être au rendez-vous, n’a-t-il pas fallu dix ans à Amazon avant de commencer à gagner de l’argent ?
2628
Mais, bien qu’adopté en commission du développement durable, il a dû être retiré à la demande du chef du gouvernement, inquiet des risques de bouleversement du marché locatif.
2629
maintenu en état végétatif irréversible depuis plus de dix ans
Ce procès n’est pas non plus celui de la loi Leonetti », a-t-il souligné.
Marathon de procédures
2630
Le Mexique « fait le sale boulot des Etats-Unis » a critiqué devant les journalistes le prêtre Francisco Javier Calvillo, qui dirige un refuge pour migrants à Ciudad Juarez.
2631
« Euphoria » : au cœur des tensions et tentations adolescentes En surfant à son tour sur la vague des séries pour ados, la chaîne américaine HBO ne recherche peut-être pas le scandale, mais elle ne fait rien pour l’éviter.
2632
C’est Duchamp qui s’invite chez Pixar, le pixel qui se la joue ready-made Mais Toy Story, premier dessin animé intégralement réalisé en images de synthèse,
2633
Plus il y a d’extrémistes juifs ici, et plus il y a de jeunes musulmans en face qui sont prêts à défendre Al-Aqsa par tous les moyens, quitte à se sacrifier. »
2634
Le Grand Paris Express, ses 200 kilomètres de lignes et ses 68 gares vont inscrire des territoires perdus sur la carte de l’agglomération parisienne, désenclaver des îlots isolés de l’archipel urbain, se connecter aux métros, s’accrocher aux tramways.
2635
A quelques jours de l’annonce par le pape François d’une réforme de la gouvernance du Vatican, ce travail unique offre l’occasion de réfléchir aux causes profondes de dérives qui, selon la théologienne, mettent en cause la structure même de l’Eglise.
2636
FREDERICK FLORIN / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France compte sur la visite du premier ministre Medvedev pour renouer avec la Russie
2637
« Je suis resté en l’air un moment avec ce harnais qui comprimait mes parties basses, avait-il commenté.
n’ont jamais constitué deux activités séparées.
2638
Et si le cours du bitcoin continue à osciller furieusement, il a rebondi après sa chute en 2018, et il s’approche de nouveau de la barre des 10 000 dollars, soit 8 784 euros (après un pic à 17 000 dollars fin 2017 et un creux à 3 000 dollars l’année suivante).
2639
Le premier ministre Edouard Philippe, lors de son discours de politique générale à l'Assemblée nationale, à Paris, le 12 juin.
Atonie et habileté
2640
Le vol test nécessaire pour enclencher le calendrier de retour dans le ciel du 737 MAX aux Etats-Unis ne pourra donc pas être effectué avant le 8 juillet, a commenté à l’Agence France-Presse (AFP) une source gouvernementale.
2641
Il veut notamment avoir des précisions sur le délai de la procédure en appel en France mais aussi sur le montant exact du patrimoine laissé par Johnny Hallyday et de la part (25 %) garantie par la loi française à sa veuve Laeticia.
2642
L’appel que nous avons lancé et que nous continuons de lancer s’adresse au corps militaire, c’est à l’armée de se ranger du côté de la Constitution », a-t-il déclaré devant la presse.
2643
En réaction à la suspension des droits de vote de sa délégation en 2014 par l’APCE pour sanctionner l’annexion de la Crimée, Moscou a choisi en 2017 de ne plus verser sa participation annuelle de 33 millions d’euros, correspondant à presque 8 % du budget du Conseil de l’Europe.
2644
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Haute Autorité de Santé recommande le déremboursement de l’homéopathie Agnès Buzyn suivra l’avis Cette conclusion très attendue de la HAS marque la fin du processus d’évaluation scientifique de l’homéopathie.
2645
« Les forces armées représentent un contingent de près de 300 000 hommes et femmes formés selon les principes les plus intègres de l’éthique et de la morale », écrit-il sur Twitter, promettant, si le cas était avéré, que le militaire serait « jugé conformément à la loi ».
2646
La cour d’appel de Paris a rejeté mercredi 26 juin le recours du prêtre Bernard Preynat qui demandait la suspension de l’exploitation du film Grâce à Dieu de François Ozon, auquel il reproche de bafouer sa présomption d’innocence alors qu’il n’a pas encore été jugé.
2647
En copiant par exemple quelques albums de musique et quelques films sur sa tablette, pour les lire avec une application multimédia comme VLC, sans devoir brancher la tablette à un ordinateur et ouvrir le tentaculaire logiciel iTunes.
2648
Mercredi 26 juin, au cours d’une conférence de presse à Tel-Aviv, l’ex-premier ministre Ehoud Barak, âgé de 77 ans, a annoncé son retour sur la scène politique.
2649
La perspective d’une déclaration finale édulcorée sur le réchauffement climatique lors du G20 d’Osaka, qui ouvre vendredi, a poussé Emmanuel Macron à envoyer un message de fermeté pour le premier jour de sa visite officielle au Japon, mercredi 26 juin.
2650
L’AfD a connu un essor jamais vu pour un parti d’extrême droite depuis la fin de la seconde guerre mondiale, attisant les inquiétudes des Allemands à la suite de la crise migratoire de 2015-2016.
2651
Dans la petite salle de consultation du village de Song-Naba, à une centaine de kilomètres au nord-ouest de Ouagadougou, au Burkina Faso, une sage-femme tapote sur sa tablette numérique sous le regard curieux d’une mère et de son bébé de 5 mois.
2652
Compromis La commission mixte paritaire, dont les deux rapporteurs étaient la députée de la Somme Barbara Pompili (LRM) et le sénateur de l’Aveyron Jean-Claude Luche (Union centriste), est finalement arrivée à un compromis, sur un texte plus équilibré.
2653
Nous sommes dans une position très forte, et ça ne durerait pas très longtemps, je peux vous le dire », a déclaré M. Trump sur la chaîne Fox Business.
2654
« C’est la même préparation physique, le même engagement, c’est le même sport.
Pas de « guerre des sexes » Le sport se prévaut encore de cette exceptionnalité qui lui permet (pour combien de temps encore ?) de s’extraire des règles du droit.
C’est la même préparation physique, le même engagement, c’est le même sport.
2655
Isabelle Mordant, qui se consacre à l’accompagnement de Thomas, son fils aîné atteint d’une forme atypique d’ostéogenèse imparfaite (maladie des os de verre), en a fait un livre remarquable : Mystère de la fragilité, qui vient de paraître aux Editions du Cerf.
2656
Stupeur à Brasilia Invité sur les plateaux de télévision dans son pays, M. Cullberg entend maintenant convaincre ses homologues et entamer des démarches pour alerter l’Union européenne (UE).
2657
des médiathèques climatisées qui ouvriront jusqu’à 21 heures, où vers les 165 parcs et jardins de la ville qui resteront ouverts, au lieu de 21 heures habituellement, jusqu’à 23 heures.
2658
Plus de 2 700 morts depuis 2016 Après Malémana, les conflits entre groupes armés n’ont cessé de se multiplier dans le centre du Mali.
« Dans le centre du Mali, il y a un énorme trafic d’armes.
2659
On peut éviter Las des moqueries et des discriminations dont il a fait l’objet, fatigué des sketchs caricaturant les Asiatiques, craignant d’être utilisé comme tel au cinéma, l’acteur Frédéric Chau a souhaité prendre les choses en mains.
2660
Publié le 26 juin 2019 à 17h48 - Mis à jour le 08 juillet 2019 à 14h06 S’il fallait la preuve que le jeu vidéo est – souvent – une œuvre collective, le congrès annuel du jeu vidéo français, le GameCamp, en a fait une démonstration éclatante.
Pour beaucoup, le cœur du jeu vidéo, c’est le gameplay, c’est-à-dire les règles de jeu et leurs réglages.
Willvs (@William Audureau)
2661
Trois points de suture L’adolescent, cité par Le Point, affirme qu’un fonctionnaire s’est avancé vers lui avec une paire de ciseaux qu’il venait de récupérer lors du contrôle « et me les a plantés dans la gorge, à droite de la pomme d’Adam ».
2662
Le problème de l’oral de Sciences Po est semblable : comme il n’y a pas de préparation spécifique à cette épreuve, les candidats feront appel à des prépas privées – coûteuses et non accessibles à tous – qui reproduiront les biais sociaux dont voulait s’éloigner l’institution.
2663
Le Conseil d’Etat a décidé de retoquer plusieurs dispositions de l’arrêté interministériel du 4 mai 2017 relatif à la mise sur le marché et à l’utilisation des produits phytopharmaceutiques et de leurs adjuvants, comprendre les pesticides.
2664
12 millions de fichiers remis aux enquêteurs français Ses avocats estiment que ce dernier grief a été avancé pour « criminaliser » leur client.
2665
« J’ai confiance dans la justice »
Khadija aussi veut croire dans l’issue du procès.
« J’ai confiance dans la justice, explique-t-elle d’une voix posée.
2666
Au conseil municipal, le 12 juin, elle avait aussi été adoptée sans trop de difficulté, seule Danielle Simonnet (La France insoumise) ayant voté contre.
2667
Mardi, à la sortie de son audition qui a duré près de deux heures, Mme Thill a estimé subir un « procès d’intention » et a indiqué qu’elle porterait le dossier en justice si elle était exclue de LRM, ce qui est désormais chose faite.
2668
L’agence rattachée à l’ONU a indiqué que cette température est désormais considérée comme la plus élevée jamais enregistrée en Asie, et la plus élevée enregistrée ces soixante-seize dernières années dans le monde : « Ceci dénote de la tendance au réchauffement global.
2669
C’est sous la direction de Georges Franju, pionnier français du cinéma fantastique avec lequel elle tournera six fois, qu’Edith Vladimirovna Scobeltzine, d’ascendance slave, a débuté en 1959 dans le 7e art avec La Tête contre les murs, adapté du roman d’Hervé Bazin.
2670
Très jeunes et malléables Mais l’excellence de ses prestations vient au prix de nombreuses heures d’entraînement sous le regard sévère d’Irina Viner et de sa coach personnelle, Amina Zaripova, ancienne gloire de la GRS russe, qui elle-même a été entraînée par Viner
2671
Grâce à Julia Le Duc, la journaliste mexicaine qui a réalisé le cliché lundi 24 juin, ces noyés du Rio Grande ont retrouvé un nom : ils sont Oscar Alberto Martinez Ramirez, 26 ans, et sa fille, Valeria, 23 mois.
2672
Vivant son attirance pour les garçons comme une « anomalie », le « je » du roman se fabrique un masque social pour paraître « normal ».
2673
Pour « Le Monde des livres », cette grande ­ « passeuse », qui est aussi romancière et essayiste – elle a publié en 2018 Un automne à Kyoto (Albin Michel) et prépare un Petit éloge des brumes, à paraître en septembre chez Folio –
2674
La journaliste Claire Peltier, dont le compagnon a été tué au Bataclan, se dit « choquée » et lance une pétition – qui atteindra 40 000 signatures.
2675
En l’absence de ces changements de l’incertitude, la croissance aurait été plus élevée, autour de 2,3 % par an, soit une perte de 0,4 point de croissance annuelle pendant ces trois années.
2676
En 2015, « des mégots au sol partout » Ainsi, sur une main courante de février 2015, un salarié signalait : « Pendant la ronde [dans la] charpente et la forêt, tours nord et sud : des mégots au sol partout ; des matériaux de haut potentiel calorifique trouvés partout. »
2677
Face à des rapaces de belle dimension ou d’oiseaux marins aussi imposants qu’un goéland (qui peut atteindre une envergure de 1,60 m et peser jusqu’à 1,5 kg), les quadricoptères utilisés par la PP, dont le poids ne dépasse pas le kilo, voire beaucoup moins, n’en mènent pas large.
2678
© Th.Martinez /
© Th
.Martinez
Le caractère grégaire, comme les éléphants de Babar qui se suivaient, en guettant l’erreur de celui qui vous devance pour le passer et grappiller du temps au général, n’est pas forcément la stratégie gagnante.
2679
A la grande époque, l’austérité de la maison était adoucie par la peinture vert pomme de la façade et par quelques éléments méditerranéens, notamment, dans le jardin, une statue d’éphèbe et un buste signé Athanase Apartis.
2680
Le podium général est complété par Gildas Mahé (Breizh Cola-Equithé) et Anthony Marchand (Groupe Royer-Secours Populaire).
où
2681
Requête rejetée par la CEDH Le Sea-Watch 3, qui avait secouru les 42 migrants dans les eaux internationales, dérivait depuis le 12 juin dans le canal de Sicile, au large de Lampedusa, sans possibilité de débarquer nulle part.
2682
Le coup de chaud actuel est très bon pour le foin, mais il ne faut pas qu’il dure, sinon les cultures de maïs et de céréales vont souffrir », témoigne-t-il.
2683
Une telle présence des nations européenne à ce stade de la compétition est une première.
« C’est ce qui est en train de se passer », prévient-il.
2684
Certains éléments saisis par les enquêteurs laissent à penser que d’autres mineures, peut-être encore plus jeunes, ont pu être victimes de cet homme qui se décrit lui-même volontiers comme « un spécialiste de la manipulation ».
2685
Les bonnes adresses sont tellement nombreuses, en particulier en France où la concurrence est très rude, que, pour émerger, il ne suffit pas d’être un bon cuisinier : il faut aussi être un excellent VRP.
2686
Et ce d’autant que Citizen ou Neighbors de Ring notifient par défaut sur leurs applications les incidents signalés dans le quartier sur les 30 derniers jours, comme pour rendre chaque quartier plus criminogène qu’il n’est.
2687
Depuis qu’il dirige les Super Eagles, ils se sont qualifiés pour la Coupe du monde 2018 en Russie, mais aussi pour la Coupe d’Afrique des nations (CAN), alors que le pays avait été exclu des deux dernières éditions.
2688
Jacques Toubon écrit ainsi que « les difficultés matérielles persistantes rencontrées par les personnes détenues » pour obtenir une carte d’identité « portent atteinte à leur droit au maintien des relations sociales et compromettent leur réinsertion ».
2689
Cette étude intervient alors que l’administration de Trump s’efforce de faire reculer un important règlement de sécurité en matière de forage en mer, mis en place par l’administration Obama après l’explosion de Deepwater Horizon en 2010 dans le golfe du Mexique.
2690
Par une journée ensoleillée de 26 degrés Celsius (à l’ombre), un toit exposé au soleil peut atteindre une température de 80 °C si sa couleur est foncée, 45 °C si sa couleur est blanche et seulement 29 °C s’il est couvert de végétaux.
2691
le président socialiste du Parlement européen à l’époque, Martin Schulz, a fait une dénonciation mensongère à Christiane Taubira, ministre de la justice, qui a enclenché une procédure contre nous.
2692
Quant aux petits malins qui ajoutent le #tanning à des photos de chats ou de chiens alanguis au soleil, sachez que la bestiole glisse systématiquement un regard consterné sur son humain obsédé par l’idée de changer de couleur de peau.
2693
En fonction de cela, nous déciderons de rester ou non dans l’APCE », déclarait son chef de file, Piotr Tolstoï, également député de la Douma, la Chambre basse du Parlement russe.
2694
Deux dirigeants du casino Partouche de Cannes, mis en examen en mars 2018 pour abus de biens sociaux dans une affaire de dissimulations présumées de mises de poker, ont bénéficié d’un non-lieu général ordonné, mercredi 26 juin, par un juge d’instruction de Marseille.
2695
Selon elle, les utilisateurs ne sont donc pas informés de l’ampleur et de la finalité de la collecte de leurs données personnelles par Google : « Savez-vous que même lorsque vous n’utilisez pas votre smartphone, Google communique avec votre appareil Android de façon continue ?
2696
Lire aussi Le Chinois Qu Dongyu élu à la tête de la FAO La FAO est dirigée depuis un quart de siècle par le représentant d’un pays émergent et il n’y avait aucune raison de revenir sur cette tradition encore trop rare au sein des organisations internationales.
2697
Ce rôle est tenu par la commission nationale d’investiture (CNI), présidée par la députée Marie Guévenoux et le sénateur Alain Richard, qui auditionne les intéressés puis fait valider son choix par le bureau exécutif.
2698
Il s’agit de Hisham Fouad, un journaliste et militant des droits sociaux, Hassan Al-Barbari, un militant des droits du travail, Omar El-Shenety, un professeur d’économie à l’université et Ahmed El-Akabawy, un des fondateurs du parti d’opposition Istiqlal.
2699
En faisant annuler le scrutin municipal du 31 mars à Istanbul parce que son parti l’avait perdu, pour en convoquer un nouveau le 23 juin, qu’il a perdu de façon plus retentissante encore, le président Erdogan a commis le faux pas le plus marquant de sa carrière politique.
2700
Pour le préfet du Tarn-et-Garonne, Pierre Besnard, « la décision de la maire de refuser la visite de sécurité des pompiers et l’autorisation d’ouverture n’a pas de base légale ».
2701
Au plus fort de la crise, entre novembre 2018 et avril 2019, le mouvement social a eu « un impact sur 37 % du carnet de commandes », a ainsi commenté, mardi 25 juin, René-Marc Chikli, président du Syndicat des entreprises du tour-operating (SETO).
2702
Dans le même temps, les interrogations s’amoncellent sur l’intervention des policiers qui, en voulant mettre fin par la force à une soirée organisée quai Wilson, ont provoqué un mouvement de foule et la chute de plusieurs participants dans la Loire, repêchés par la suite.
2703
Un siècle plus tard, ne pas se tromper sur les causes de ces deux catastrophes politiques n’est pas seulement une question académique alors que s’installe partout en Europe la menace de pouvoirs nationalistes plus ou moins « illibéraux ».
2704
L’AMF a finalement accordé, mardi 25 juin, une dérogation à La Banque postale pour qu’elle puisse prendre le contrôle de CNP sans passer par une offre publique d’achat (OPA), ouvrant ainsi la voie à la signature finale de l’opération.
2705
Depuis 1923, un arrêté préfectoral interdit la baignade dans la Seine.
Depuis 1970, un autre interdit également la baignade dans la Marne, un affluent de la Seine.
2706
Nous sommes encore loin des heures les plus chaudes de la journée et les plus fréquentées, mais sur cette ligne en partie aérienne et non climatisée (comme 40 % du réseau de la RATP), le soleil tape fort sur la tôle des wagons et le mercure grimpe vite.
2707
Pour la première fois depuis le début de cette canicule exceptionnelle pour un mois de juin, la barre des 40 °C a été franchie ce mercredi, avec 40,6 °C à Peyrolles-en-Provence (Bouches-du-Rhône), 40,5 °C à Montclus (Gard) et 40 °C à Apt (Vaucluse).
2708
POOL New / REUTERS
Nous sommes dans une passe difficile avec les problèmes de la vie chère mais nous n’avons jamais été une société d’abondance.
2709
Les deux fournisseurs pourraient être amenés à délocaliser une partie de leur production pour répondre aux exigences et à se défaire de certains sous-traitants, ce qui induirait de nombreux coûts et délais.
2710
Andrew Harnik / AP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Une “self-défense” européenne n’a jamais été aussi urgente »
2711
A partir de septembre, les familles devraient pouvoir consulter en temps réel les niveaux de pollution aux particules fines ou au dioxyde d’azote auxquels sont exposés leurs enfants dans leur école via une cartographie publiée sur Paris.fr à partir des données d’Airparif.
2712
Un laboratoire indien a sorti une molécule similaire en 2014 en prévision de l’expiration du brevet en 2016.
Les avocats ne sont pas des as de la pharmacologie mais ils ont des idées à foison.
2713
Laurent Gueneau/MADD Bordeaux Buffet en bois et stratifié plastique, Casablanca (1981) par Ettore Sottsass (collection MADD-Bordeaux).
2714
Au céramiste Cazaux, de Biarritz, elle a commandé des carreaux d’un noir-bleu très spécial qui encadre et sublime l’ascenseur, « un objet si laid ».
« Le design, dit-t-elle, ne doit pas être confiné au musée.
2715
« Il y a des marchandises qui n’ont pas forcément de valeur, mais nous voulions créer de l’emploi avant tout », souligne Mme Vyvermans.
2716
Tous les produits transformés peuvent être ainsi étiquetés, à quelques exceptions près (herbes aromatiques, thés, cafés…).
2717
Or, comme le rappelle Jean-Claude Milner dans Existe-t-il une vie intellectuelle en France ? (Verdier, 2002), la IIIe République avait façonné ces corps de fonctionnaires afin d’assurer le maintien de la République dans une France qui n’en voulait pas.
2718
Entre 305 et 650 décès prématurés en 2016 La ville d’Emalahleni, littéralement « le lieu du charbon », se trouve au cœur de la Highveld, l’une des régions au monde les plus polluées en dioxyde d’azote et dioxyde de soufre, selon l’organisation Greenpeace.
2719
Cette fois-ci, Joe Biden ne pourra pas éviter ses rivaux.
Le sénateur du Vermont a estimé que cette tactique ne peut que favoriser la réélection du président sortant.
2720
Selon nos informations, le quotidien des affaires lancé par Nicolas Beytout en 2013 est entré en négociations exclusives afin de racheter le groupe de presse financière L’Agefi à Artémis, la holding de la famille Pinault.
2721
Dans le hall d’accueil du conseil régional d’Ile-de-France, à Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis), en mars 2018.
PHILIPPE LOPEZ / AFP
Tout devrait être fini en décembre, lorsque l’hémicycle, les groupes politiques, et 400 agents encore installés dans Paris seront transférés à Saint-Ouen, dans un deuxième bâtiment dont la construction s’achève, juste à côté du premier.
2722
Le vote strasbourgeois constitue une « victoire », certes symbolique, mais qui, espèrent-ils, pourrait augurer d’un assouplissement ou d’une levée des sanctions prises par d’autres institutions.
2723
C’est ce que propose l’appli « Stop connecté », service d’auto-stop d’un genre nouveau, lancé par TER SNCF Mobilités et IDVroom, sa plateforme de covoiturage aux 800 000 membres, en partenariat avec la ville d’Anor, dans les Hauts-de-France.
>
>>
2724
Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, et François Hommeril, président de la CFE-CGC, lors d’une manifestation contre la réforme de l’assurance-chômage, à Paris, le 25 juin.
2725
Nous incitons les 28 dirigeants à considérer vraiment ces candidates, à se détourner de leur vieille habitude de choisir de préférence des hommes, et, pour la première fois dans l’histoire de l’Europe, à faire l’inverse.
2726
Ses branches sont en réalité des panneaux solaires, capables de fournir l’énergie suffisante pour permettre aux passants de bénéficier de wifi, de charger leur portable ou leur deux-roues, mais aussi de boire de l’eau fraîche et de trouver un défibrillateur.
2727
Quarante-deux panneaux, pour pousser les Parisiens à découvrir la banlieue, et « faire entrer le Grand Paris dans le petit Paris », selon ses concepteurs, le Pavillon de l’Arsenal et la Ville de Paris.
2728
Le défi est colossal : nourrir une population toujours plus nombreuse, malgré une production locale insuffisante et une compétition féroce pour l’accès à la terre.
2729
Car de substitution entre Lisieux et Caen Autre conséquence majeure des orages, le trafic ferroviaire est interrompu entre Lisieux et Caen pour les journées de mardi et de mercredi, à la suite d’une coulée de boue, selon la SNCF.
2730
En décalé, avant de présenter du 1er au 3 juillet Winterreise, sur la musique de Schubert, Angelin Preljocaj, directeur du Centre chorégraphique national d’Aix-en-Provence, a montré une création réalisée en milieu carcéral.
2731
A l’issue du « grand débat », Edouard Philippe avait lui-même fait de la rénovation thermique des bâtiments l’un des cinq grands chantiers de la « mobilisation nationale » qu’il annonçait
2732
Mais, à partir du milieu des années 1930, ses recherches formelles d’avant-garde indisposent un régime qui instrumentalise les arts à des fins idéologiques.
2733
Le tableau attribué au Caravage, représentant Judith décapitant Holopherne, est exposé dans la maison de vente aux enchères du commissaire-priseur Marc Labarbe, à Toulouse, le 15 juin 20919.
2734
« On ne peut pas empêcher les ouragans ou les feux de forêt, mais on peut les anticiper et éviter des morts », assure-t-il.
2735
Les saisissantes chorégraphies de Philippe Giraudeau les désignent tour à tour prêtresses, soldatesque, ou bien ces terribles Euménides qui s’attachent à Oreste et relèguent les chœurs dans la fosse, de part et d’autre de l’orchestre.
2736
Délaissant le spectacle sportif, la réalisatrice est présente dans les vestiaires au moment des compétitions De ce choix qui consiste à se tenir de l’autre côté du miroir, une dialectique assez belle et en même temps cruelle ressort.
2737
Elle est l’héroïne d’un essai cinématographique qui navigue entre documentaire et fiction, réalisé par Claudia Priscilla et Kiko Goifman – auteurs de Look at me Again (2011), sur un homme transgenre.
2738
L’arrivée au Parlement de la députée trans et noire Erica Malunguinho, en mars 2019, un an après l’assassinat de la conseillère municipale à Rio et féministe Marielle Franco, est un « moment historique », dit-elle : « Les trans au Brésil sont de plus en plus nombreux.
2739
S’il se dit prêt à le soutenir au niveau de l’Europe continentale, il limite toutefois son adoption concrète à la France, la Belgique et la Suisse, dans un premier temps.
2740
Et enfin, et peut-être surtout, Riad Sattouf, avec qui il a tourné une pub, à l’âge de 19 ans, avant que ce dernier fasse de nouveau appel à lui, en 2010, pour sa websérie Les Colocs, puis pour son deuxième long-métrage, Jacky au royaume des filles (2013), avec Vincent Lacoste.
2741
En l’espace d’une semaine sortent en salle deux comédies où le héros est un objet : après le blouson qui parle, dans Le Daim, de Quentin Dupieux, sorti le 19 juin, voici donc Yves, le frigo intelligent qui devient l’ami et complice d’un rappeur (William Lebghil).
2742
Je nage, je fais des photos, je suis agent immobilier
Agence pour l’emploi efficace Le constat est identique à Utica, qui a vu sa population décliner de 40 % en un demi-siècle.
2743
L’effroi se mêle insidieusement à l’éclat de rire méchant face à une avalanche de situations pénibles et à une suite de portraits d’une burlesque tristesse.
2744
Pour parvenir à ce résultat, les chercheurs de la chaire innovations managériales d’Audencia ont confronté les résultats de cette enquête « dirigeants » avec ceux de l’enquête « salariés », réalisée en 2017, auprès d’un échantillon représentatif de 1 001 personnes.
2745
Heureusement, Monia Chokri ne choisit pas, tout occupée à affûter chacun de ses plans comme des joyaux qui évoquent autant Godard, la Nouvelle Vague québécoise, Almodovar ou encore les envolées lyrico-pop du cinéaste et ami Xavier Dolan.
2746
Bela Lugosi et Boris Karloff dans « Le Chat noir », film américain d’Edgar George Ulmer (1934).
Avec Boris Karloff, Bela Lugosi, David Manners, Julie Bishop (1 h 05).
2747
Pour la chercheuse américaine Catrine Tudor-Locke (université du Massachusetts), cet objectif convient bien aux adultes de 21 à 60 ans, sans restriction physique, et, dans ce cas, « le plus est le mieux ».
2748
Début juin, la Cimade et d’autres associations ont publié un rapport qui soulignait « une détérioration des droits » des étrangers enfermés dans l’attente de leur éventuelle expulsion.
2749
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec le libra, Facebook veut bousculer les monnaies Car l’argent n’est pas un outil passif d’échange.
2750
Dans le sud-est de la Turquie, la mise en eaux de l’un d’eux va créer un lac de 400 km de long et noyer des sites historiques ; en Autriche, des projets divisent la population…
2751
Ces signes (la glace, la mère absente, la ruine matérielle) esquissent un portrait d’une société aussi cruelle que policée.
Film américain de Rick Alverson.
2752
, caractérise la notion d’escalade qui fait intervenir la variable du temps dans sa compréhension La notion d’escalade a pris de l’épaisseur lors de la dissuasion nucléaire dans le cadre de la guerre froide, au milieu des années 1960, rappelle le diplomate Michel Duclos.
2753
« Au début des années 2000, les scientifiques du monde entier ont montré l’impact majeur sur la santé de la pollution de fond »
2754
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des hommes jeunes qui agissent en bande : une étude dresse le portrait-robot des agresseurs homophobes Signe supplémentaire de cette normalisation, 72 % des Français affirment qu’ils accepteraient bien que leur enfant soit homosexuel
2755
En juin 2016, on s’est rencontrés juste après le référendum.
« Nous avons préparé tout ce qu’il était possible de faire », soupire une source en interne.
2756
Avait-on le sentiment, lors de la signature du traité de Versailles, que les conditions imposées à l’Allemagne étaient de nature à nourrir les rancœurs des Allemands et à relancer une logique de guerre ?
2757
Matej Zemljic, Timon Sturbej et Gasper Markun dans « Conséquences », de Darko Stante.
Avec Matej Zemljic, Timon Sturbej, Gasper Markun (1 h 33). www.epicentrefilms.com/Consequences-Darko-Stante
2758
De fait, les ressources financières cumulées des organisations internationales (toutes institutions onusiennes et de Bretton Woods confondues ainsi que l’Organisation mondiale du commerce) pèsent moins de 3 % des dépenses militaires des Etats dans le monde.
2759
La situation n’est pas meilleure pour les géants du numérique, classés en « superlicornes » – plus de 10 milliards de valorisation – et en « titans » – plus de 50 milliards de valorisation.
2760
Au bout d’un match âpre, disputé sur un faux rythme en première période mais qui s’est emballé lors de son deuxième acte, les Oranje se hissent en quarts de finale de la Coupe du monde, le premier de leur histoire, grâce à un doublé de Lieke Martens.
2761
ce n’est qu’à partir de septembre 2020, après le dépôt de la déclaration de revenus de 2019, que le taux du prélèvement pourra tenir compte, mais en partie seulement de la baisse de revenus, dans la mesure où la personne a continué à percevoir son salaire pendant six mois.
2762
Il faut cependant se méfier de la vision rétrospective faisant de ce partage en blocs l’origine de la seconde guerre mondiale.
A bien des égards
2763
Des formes subtiles de censure continuent de guetter au Canada tout intellectuel qui s’aventure à étudier de près le dossier social et écologique des sociétés minières enregistrées dans le pays.
2764
« Le terrain se prêtait à une réécriture de l’histoire du pays, car le nouveau personnage éblouissait par son verbe, son charisme et son antiaméricanisme », note l’auteure.
2765
« Les violences ne sont pas graves, mais elle est enceinte de cinq mois, ce n’est pas à elle de quitter le domicile et c’est elle qu’il faut protéger », résume Mme Trafi après le compte rendu que vient de lui faire une gendarme de la brigade locale.
2766
, les joueuses des Pays-Bas ont été dominées en deuxième période.
Nous avons su nous créer beaucoup d’occasions et c’était malheureux de ne pas les avoir concrétisées
2767
Sur un autre tableau de Charles Martin (vers 1562-1646), représentant Marie de Médicis et le dauphin Louis en 1603, celui-ci, âgé de 2 ans et demi, porte une robe à collerette, un tablier et un bonnet de dentelle qui ne le distinguent aucunement des fillettes de la cour.
2768
Celui-ci ambitionne d’investir en Cisjordanie et dans la bande de Gaza, ainsi qu’au Liban, en Jordanie et en Egypte, la somme record de 50 milliards de dollars (44 milliards d’euros).
2769
Le porte-parole de la société, Ted Kwong, a estimé que la décision de San Francisco « ne réglerait pas le problème de la consommation des mineurs » mais pénaliserait les fumeurs adultes qui choisissent le vapotage plutôt que la consommation, plus nocive, de tabac.
2770
Fin mai, le procureur spécial était sorti de son silence, à la surprise générale, pour expliquer que ses investigations tentaculaires n’avaient pas lavé Donald Trump de tout soupçon, et que seul le Congrès était en mesure de poursuivre un président en exercice.
2771
Depuis 2015, une vague de chaleur se produit chaque année quelque part sur le Vieux Continent : en 2015 et en 2016, c’était en Europe centrale, en 2017 en Europe du Sud, en 2018 en Europe du Nord.
2772
Tous les hôpitaux ne sont pas touchés de la même façon par le manque de personnel soignant : en Ile-de-France, 41 % d’entre eux se disent concernés par une carence de médecins en juillet et 48 % en août
2773
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales de 2020 : La République en marche bouleverse les rapports de force Griveaux favori dans « la pétaudière de Paris » La capitale est l’objet, depuis plusieurs mois, d’une bataille fratricide au sein même de la majorité.
2774
Une centaine d’« étrangers » ont été arrêtés en Mauritanie lors des manifestations qui ont éclaté après l’annonce de la victoire du candidat du pouvoir à la présidentielle de samedi, a annoncé mardi 25 juin le ministre de l’intérieur.
2775
Au total, quelque 585 000 décès ont été répertoriés en 2017 dans le monde en lien avec la consommation de drogues, contre 450 000 en 2015.
2776
« Contraintes techniques » Val de Rock avait déjà vécu une semaine passée agitée, avec l’abandon d’une scène flottante sur le lac du parc du Bicheret, où devaient se jouer un tiers des concerts.
2777
Celle de travailler dans des endroits éloignés, de se déplacer sans dépendre de leur mari ou de leur famille, et enfin la possibilité pour elles de se réapproprier les espaces publics d’une ville qui est le quasi-monopole des hommes.
2778
Donald et Boris.
Une vie privée agitée aussi : tous deux ont quitté leur deuxième femme pour une compagne vingt-quatre ans plus jeune qu’eux.
2779
Avec William Lebghil, Doria Tillier, Philippe Katerine (1 h 47).
Cl. F. « Bixa Travesty », film brésilien de Claudia Priscilla et Kiko Goifman.
2780
Déposé en décembre 2018, celui-ci mettait en cause l’impartialité de l’ex-juge anticorruption Sergio Moro en raison de sa présence ultérieure au gouvernement du président d’extrême droite Jair Bolsonaro.
2781
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En dépit d’une croissance molle, les créations d’emplois accélèrent nettement en France La mobilité interne est en majorité (52 %) décidée à l’initiative de l’employeur.
2782
« On n’en est pas du tout là » Cédric O considère que des médias comme Russia Today (RT) ou l’agence Sputnik, qui sont sous influence russe, fragilisent volontairement la démocratie « pour aboutir à l’arrivée au pouvoir de tel ou tel parti politique ».
2783
Amine et Brandon en classe de Terminale juste avant les épreuves du baccalauréat.
Pour voir le documentaire (52 minutes) suivez ce lien
2784
OLIVIA ARTHUR / MAGNUM PHOTOS POUR « LE MONDE » Figure de la scène internationale, le bouillonnant chorégraphe Sidi Larbi Cherkaoui, métis belgo-marocain, est à l’affiche de la Grande Halle de La Villette avec le Ballet royal de Flandre, qu’il dirige depuis 2015.
2785
Cette année, parmi les œuvres commandées à des artistes pour jouer avec son espace public, ne pas rater la Narrow House de l’Autrichien Erwin Wurm, incongru pavillon de 18 mètres de long pour 1,30 mètre de large, au mobilier proportionné.
2786
Il y eut du monde : des tribunes bien remplies (21 111 spectateurs) et, pour ce que l’on en a entendu, pour ce que l’on en a vu (ces croix de saint Georges derrière un but), acquises à l’Angleterre.
2787
« Les six hommes, dont quatre étaient en couple, se baladaient dans le quartier des Pyrénées dimanche vers 20 heures lorsqu’un homme s’est attaqué à quatre d’entre eux », a expliqué l’avocat de cinq d’entre eux, Jean-Baptiste Boué-Diacquenod.
2788
Selon Bercy, à l’origine de cette assignation, le groupe américain imposait à ses fournisseurs une clause prévoyant – contre rémunération – un paiement anticipé de leurs factures, sans qu’un rééquilibrage ne soit opéré par d’autres clauses du contrat.
2789
Ces mesures, qui s’appliqueront aux tweets diffusés à partir de jeudi mais pas aux messages antérieurs, sont annoncées au lendemain d’une nouvelle salve d’attaques du président américain à l’encontre du réseau social.
2790
Les enquêteurs veulent savoir si des fonds européens destinés à l’emploi d’assistants d’eurodéputés ont été utilisés pour rémunérer des collaborateurs du parti.
2791
a décidé de poursuivre en justice pour dénonciation calomnieuse et diffamation la marathonienne Clémence Calvin, qui avait accusé les préleveurs de l’agence de violence lors d’un contrôle le 27 mars à Marrakech, a fait savoir Basile Ader, l’avocat de l’agence, jeudi 27 juin.
2792
🚨 Coups de feu devant la mosquée de #Brest Jeudi 27 juin, peu après 16h, des coups de feu ont été tirés devant la… https://t.co/hnKhzIYEX3 — Prefet29 (@Préfet du Finistère)
2793
« C’est mon hobby et je sais qu’un jour je gagnerai », salive cet homme à l’allure de grand-père.
« Mais je lui dis toujours que je dois continuer car, un jour, je gagnerai ! »
2794
La Cour suprême des Etats-Unis a infligé un revers, jeudi 27 juin, à l’administration Trump en lui interdisant d’ajouter une question sur la nationalité dans le prochain recensement de la population, prévu en 2020.
2795
Le groupe va notamment centraliser plusieurs services, comme l’achat, les ressources humaines, la finance et la logistique.
2796
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin des épreuves écrites, quota de boursiers : Sciences Po Paris chamboule sa sélection Quelques points de vigilance toutefois.
2797
D’autres risques ont également été imputés aux tampons et coupes menstruelles, mais le SCT est aujourd’hui la seule conséquence pathologique dont il a été démontré qu’elle était imputable aux protections.
2798
A l’approche du prochain conseil municipal, quatre conseillers de Paris ont encore décidé de quitter le navire et de rejoindre le groupe créé début juin par le député (Agir) Pierre-Yves Bournazel, en campagne pour les élections municipales de 2020 hors de tout parti.
2799
Les autres pays de l’Union européenne et la Commission ont les moyens de le faire reculer au nom du droit des gens et des principes fondateurs de l’Union, ou de prendre des sanctions comme ils le font sur d’autres sujets.
2800
Je m’oblige à boire, car je n’ai jamais soif. »
Je sors un peu quand même, parce que je tiens à mon indépendance. »
Il faut s’y préparer. »
2801
Vigilance maximale pour des températures extrêmes : les Bouches-du-Rhône, le Gard, l’Hérault et le Vaucluse sont en alerte rouge vendredi 28 juin, où les températures locales vont enregistrer des records.
2802
En ce jeudi 27 juin de canicule, aux alentours de midi, les livreurs à vélo se font rares place d’Italie, dans le 13e arrondissement de Paris, un lieu où ils ont pourtant l’habitude de se regrouper autour des nombreux restaurants.
2803
En fin de rencontre, sur les ailes d’Olivia Epoupa – qui a battu son record de points sous le maillot bleu –, les joueuses de Valérie Garnier ont créé un écart dont les Tchèques ne sont pas revenues.
2804
Dans les années qui ont suivi la fameuse vague de chaleur, ils ont pu à la fois mesurer précisément le nombre de morts, mais aussi en détailler le profil, et surtout observer les conséquences des mesures prises après le drame.
2805
« Certaines autorités nationales légalisent le cannabis pour les adultes, alors que d’autres encouragent leurs polices et des milices à tuer les consommateurs et les trafiquants en dehors de toute procédure légale » Ingram / Photononstop Tribune.
2806
A l’époque, la FIFA, qui s’est fait prier pour accepter l’idée d’un Mondial féminin, ne croit pas au succès d’une telle compétition.
« Il m’a dit : “Tu vas tirer avec le pied gauche” et il est parti.
2807
« S’il faut attendre une demi-heure avant de pouvoir entrer, je me demande si c’était une si bonne idée » Sur la Butte aux Cailles, dans le 13e arrondissement, on a installé des lignes comme dans les aéroports pour réguler le flux inhabituel de « nageurs ».
2808
Ce qui dispense le studio et son éditeur Activision Blizzard de leur proposer les mêmes salaires et les mêmes congés que ses employés.
2809
Quand tu joues contre une équipe comme les Etats-Unis, qui gagne presque toujours, tu as tendance à partir avec un désavantage : tu fais deux pas en arrière, quand elles en font deux en avant.
2810
depuis le 25 juin
Des parents ont découvert une douzaine de rasoirs collés sur plusieurs installations et une enquête a été ouverte par la police.
2811
Deux rassemblements de soutien à la famille de Steve et aux personnes « atteintes par les violences » qui se sont déroulées lors de la Fête de la musique sont prévus vendredi à 22 heures, sur les lieux du drame, et samedi à 14 heures, quai Wilson à Nantes.
2812
Mais quand il le fait, ses réponses sont détaillées. L’ancien capitaine des Lions de la Teranga, qui avait succédé à Alain Giresse en février 2015, a qualifié son équipe pour la CAN 2019, un peu plus d’un an après l’avoir emmenée en Russie pour la Coupe du monde.
2813
« C’est aussi un mouvement préventif pour éviter une régulation trop stricte par les gouvernements », ajoute un autre expert, alors qu’en France arrive ce 3 juillet à l’Assemblée nationale la proposition de loi sur la cyberhaine, inspirée d’une loi déjà votée en Allemagne
2814
Dans le sillage de L’Image manquante (2013), où il évoquait sa famille à l’aide de figurines en terre, le réalisateur part à la recherche de leurs âmes, que la mort violente et l’absence de tombeau ont condamnées à l’errance, selon les croyances bouddhistes.
2815
Si vous nous voyez en public et pensez que vous avez le droit de nous juger, ne le faites pas », écrit la mère de Lexi Rabe en légende de la vidéo, où la petite fille appelle à ce que cessent les menaces qui lui sont envoyées ainsi qu’à sa famille.
2816
Dans un communiqué publié jeudi 27 juin, Rémy Heitz, le procureur de Paris, a expliqué que le directeur de cabinet avait bien fait, devant les sénateurs, « une description incomplète des attributions d’Alexandre Benalla au cours de son audition du 25 juillet 2018 ».
2817
AMAZON VIDEO
The Good Fight, saison 3, série créée par Robert King, Michelle King et Phil Alden Robinson.
www.primevideo.com
2818
Elle résume aussi la réponse
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ford double son effort d’investissement pour rattraper son retard dans l’électrique
2819
Vue l’interprétation politique qui est faite du projet de débat sur la montée des populismes, j’ai décidé de le sup… https://t.co/IzKXniFe6B — GeoffroyRDB (@G Roux de Bézieux)
2820
« Il faut en mettre une partie au frigo », conseille-t-il à une dame qui achète un kilo de cerises, mélangeant des « starkin » à quatre euros le kilo, et des « sumit », plus goûteuses, à 4,20 euros.
2821
Chaque jour, de nouvelles opportunités peuvent apparaître.
Pour une proposition reçue entre le 26 juin et le 1er septembre, le candidat a trois jours pour répondre.
2822
« L’Arsène Lupin du XXIe siècle »
Le vol spectaculaire avait aussitôt enflammé les réseaux sociaux, où beaucoup saluaient « l’Arsène Lupin du XXIe siècle ».
2823
Le dossier Neymar n’aurait pas été évoqué par le comité de direction, a-t-il ajouté : « Il est probable que Neymar veuille revenir au Barça mais nous, en comité directeur, nous n’avons pas étudié ce sujet, cela n’a pas été mis sur la table ».
2824
Mansart La Poste mettra en vente générale, le lundi 1er juillet, un timbre d’une valeur de 1,05 euro à l’effigie de Françoise d’Aubigné (1635-1719), à laquelle le roi Louis XIV confère le titre de marquise de Maintenon en 1675.
2825
Une femme kamikaze s’était fait exploser à proximité d’un véhicule de police, blessant vingt personnes, dont quinze membres des forces de l’ordre et cinq civils.
2826
Le Syndicat national de l’édition (SNE) a annoncé, mercredi 26 juin, une baisse de 4,38 % du marché par rapport à 2017, à 2,67 milliards d’euros.
2827
La ministre des sports, Roxana Maracineanu avait assuré, en mai, devant les députés, qu’« aucun cadre technique » dépendant du ministère des sports « ne sera détaché d’office » vers une fédération sportive
2828
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
2829
Plusieurs campements situés en bordure du périphérique dans le nord de Paris, au niveau de la porte d’Aubervilliers (19e arrondissement), ont été démantelés, jeudi 27 juin au petit matin, et plus de 200 migrants, dont plusieurs dizaines de familles avec enfants, ont été évacués.
2830
, on porte le boubou et on boit du thé Dans les pays du Sahel, des siècles de nomadisme ont donné naissance à des techniques éprouvées, comme le port de vêtements amples, de couleur claire, en coton ou en lin, et le moins possible en fibres synthétiques.
2831
« Le Règlement Général de Protection des Données (RGPD)
Faut-il créer ex nihilo une régulation spécifique de la puissance des plates-formes, en marge du droit commun ?
2832
« Il y a moins de certitudes, constate la sélectionneuse Valérie Garnier.
On est des belles joueuses de basket, mais parfois, il faut qu’on arrive à être plus dures. »
2833
Lire aussi San Francisco interdit la vente de cigarettes électroniques pour restreindre le vapotage chez les jeunes Selon l’enquête de SPF, plus des trois quarts des 18-75 ans en France sont favorables à l’interdiction de la vente d’e-cigarettes aux mineurs.
2834
Concrètement, depuis son départ aux San Antonio Spurs, en 2001, le basketteur a gagné deux titres NBA, épousé une vedette de la télé et appris à s’habiller comme un Américain : costume blanc oversize, casquette plate en lin et cravate club pastel
2835
, figuraient notamment deux parlementaires : le sénateur du Val-d’Oise, Sébastien Meurant, et le député de l’Ain, Xavier Breton, membre du bureau politique de LR.
2836
Le moribond a une requête : que son fils découvre ce qu’il est advenu de Klara, chef de laboratoire arrêtée par la police politique pour « espionnage » et « propagande contre le pouvoir soviétique » en 1950, l’année où le nombre de déportés au goulag a dépassé les 2,5 millions.
2837
« L’Œil blessé.
Politiques de l’iconoclasme après la Révolution française », d’Emmanuel Fureix Voici un grand livre sur le XIXe siècle français, qui permet d’en comprendre finement les soubresauts politiques.
2838
Editorial du « Monde ».
Il continue à accuser l’Europe d’inertie, et le silence des instances européennes et des partenaires de l’Italie, depuis des mois, l’aide à installer cette idée.
2839
« Si l’on revient à l’objectif d’un système de retraite – garantir le maintien du niveau de vie à la retraite – c’est le taux de remplacement, c’est-à-dire le rapport entre la pension et le dernier salaire, qui devrait être la référence à atteindre, notent les auteurs.
2840
Hypérion, Collectif social-démocrate, « Agir de gauche »…
« Tout le monde s’y perd, je suis incapable de faire le compte », souffle un ministre.
2841
Des pourcentages qu’il convient toutefois de manier avec précaution car ils résultent de calculs où les projections de ressources sont « très conventionnelles », explique Pierre-Louis Bras, président du COR.
2842
Redresser l’image de Boeing C’est une très mauvaise nouvelle pour de grands clients comme les compagnies américaines American Airlines, Southwest et United Airlines
2843
LUIS TATO / AFP
Dès qu’il le peut, le trentenaire à la barbe en collier et au front tatoué en étoile, selon la coutume peule, laisse femme et enfants au village pour avaler sur sa moto les 20 km de piste qui le séparent de « Crossing ».
LUIS TATO / AFP
Célia Lebur, Florian Plaucheur et Luis Tato (AFP)
2844
doi : 10.1016/j.medleg.2019.05.001
Therapies.
doi: 10.1016/j.toxac.2018.04.055
Therapies.
doi: 10.1016/j.therap.2016.11.023
doi : 1016/j.toxac.2017.03.017
2845
Au moment de récupérer ma fille en fin de journée, je retrouve une atmosphère combinée de chaleur et de pleurs ; l’assistante maternelle, elle-même au bord de la syncope, me raconte une journée faite de siestes chaotiques voire inexistantes, d’enfants énervés, de sorties évitées.
2846
Du génocide au Rwanda à l’épidémie d’Ebola, en passant par le retour de la diaspora sur le continent africain, l’écrivaine franco-ivoirienne Véronique Tadjo s’est imposée dans le paysage littéraire en s’emparant des grands enjeux de son époque.
2847
Le drame des migrants, bloqués au nord du Mexique, a désormais son illustration glaçante : les corps enlacés d’un clandestin et de sa fillette, tous deux noyés en tentant de traverser le rio Grande qui les séparait des Etats-Unis.
2848
Le groupe, le sentiment d’appartenance. »
Comme dans un conte ancien, un cheval et un chien jouent ensemble, un porcelet monte sur une guimbarde avec sa propriétaire, un éleveur pose fièrement avec ses cochons.
Mark Neville
2849
La barre des 40 °C a été franchie pour la première fois localement, avec 41,1 °C à Montclus (Gard), 40,6 °C à Peyrolles-en-Provence (Bouches-du-Rhône), 40 °C à Apt (Vaucluse) et 40,9 °C à Clermont-Ferrand, qui bat son record absolu de température.
2850
Pour permettre, enfin, à tous les Français de pouvoir concilier vie d’aidant et vie professionnelle, tout commence par un contexte législatif adapté et favorable.
2851
La chancelière Angela Merkel aux côtés du président allemand Frank-Walter Steinmeier, lors de la cérémonie de prise de fonctions de la nouvelle ministre de la justice, au château de Bellevue à Berlin, le 27 juin.
2852
« petite main » de l’équipe criminelle ajaccienne dite du Petit Bar, cet homme de 50 ans a fait voyager les jurés au cœur du grand banditisme insulaire et dans l’intimité de son chef présumé, Jacques Santoni, un parrain devenu tétraplégique depuis un accident de moto en 2003
2853
Le président américain, Donald Trump, lors de son arrivée au sommet d’Osaka au Japon, le 27 juin.
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP
2854
Le texte, signé par les leaders des quatre partis de centre gauche, est plus qu’un programme.
Les trois partis de centre gauche réclamaient des assouplissements.
2855
Ce jeudi 27 juin, Station F, qui revendique le titre de « plus grand campus du monde de start-up », à la halle Freyssinet, dans le 13e arrondissement de Paris, fête ses 2 ans.
2856
Née à Paris, le 21 octobre 1937, d’un père d’origine russe, architecte, et d’une mère à la rigueur protestante, Edith Vladimirovna Scobeltzine a vite rompu avec les traditions familiales en s’inscrivant à des cours de théâtre parallèlement à ses études de lettres à la Sorbonne.
2857
Lundi 1er juillet, le tribunal de commerce de Paris doit désigner le repreneur de la célèbre marque de prêt-à-porter de Saint-Germain-des-Près, dont la créatrice est morte en 2016, placée en redressement judiciaire depuis avril.
2858
C’est facile.
Facile.
Pendant que la tempête faisait rage autour des 42 passagers du Sea-Watch 3, dix migrants venus de Tunisie, dont une femme et un enfant, sont arrivés sur l’île de Lampedusa dans la nuit de mercredi à jeudi.
2859
Ses façades découpées en prismes de verre s’élanceront jusqu’à 220 mètres de haut, couronnées au dernier étage par un jardin sous une verrière.
2860
La Constitution prévoit que le président par intérim, Abdelkader Bensalah, rende le pouvoir à un nouveau président d’ici le 9 juillet, un délai trop court pour organiser un nouveau scrutin.
2861
Le magistrat Jean-François Ricard a été officiellement nommé à la tête du Parquet national antiterroriste (PNAT) nouvellement créé, selon un décret présidentiel paru jeudi 27 juin au Journal officiel.
2862
Ce serait une première depuis des décennies, car, même pendant la crise brutale de 2008-2009, le consommateur chinois avait continué à acheter des voitures, permettant à de nombreux constructeurs et équipementiers de rester à flot en pleine tempête.
2863
Lors de son entretien avec le président, Mohamed Ibn Chambas a aussi évoqué « la sécurité régionale et la nécessité de renforcer la coordination entre acteurs et partenaires régionaux pour faire face aux défis liés à la sécurité et au développement ».
2864
XAVIER LEOTY / AFP
s’était affaissé et ne soutenait plus rien
Circulation restreinte, 2 millions d’euros de réparations.
XAVIER LEOTY / AFP
2865
Tout commence par la géographie : la Tunisie est un finistère (là où finit la terre) où s’épanouit un double mitan, à la fois jointure entre les débords du Levant et le Maghreb occidental et passerelle entre l’Afrique et l’Europe.
2866
J’ai souvent travaillé avec des artistes très impliqués émotionnellement dans leur musique – Amy Winehouse, Rufus Wainwright, Lady Gaga… –, mais mes propres disques ont toujours été faits pour les clubs, la fête, sans jamais creuser les sentiments.
2867
Tout ce qui resterait serait une machine qui en a toutes les données Internet et qui essaye de se souvenir de tout ce que nous avons été. »
2868
Si celui-ci n’a guère vu son niveau de vie s’améliorer, il a au moins été pourvu d’un statut juridique et s’impose désormais souvent sur les couvertures des livres qu’il a traduits
2869
Traduire, c’est « écrire dans l’illusion de la liberté », en se confrontant à la fois aux objections qui ne manqueront pas d’être soulevées (trop littéral pour les uns ; trop éloigné pour les autres) et surtout aux précédentes traductions, certes datées,
2870
Lorient, sa base Autre décision tranchée : le 22 mai, une absence de taille est relevée à l’occasion de l’annonce de la liste des 23 Bleuets devant participer à l’Euro, celle d’Abdou Diallo, qui avait porté le brassard de capitaine durant la phase de qualification.
2871
Farzad Ahmadi et Christien Kingett Internet regorge de vidéos de bulles de savon se couvrant de cristaux au contact d’une surface froide, comme de la neige.
2872
Lancée il y a un an, la start-up EcoAct collecte des déchets plastiques dans le quartier de Tegeta, une zone populaire de la banlieue de Dar es-Salaam, en Tanzanie, et les transforme en poteaux de différentes tailles, destinés à remplacer le bois et le métal.
2873
Et rappelle que Parques del rio a été conçu pour « rendre vie à la rivière, rendre la ­rivière à la ville et rendre la ville à ses habitants ».
2874
Dans le monde entier, la guerre aux véhicules les plus polluants est ouverte, à grand renfort de péages urbains, de zones piétonnières, de forêts dans les villes, de « zones vertes », de réaménagements de la voirie pour libérer de l’espace aux modes de déplacement doux…
2875
Les prix de l’innovation urbaine - « Le Monde » Cities sont organisés par « Le Monde », avec le soutien du groupe La Poste, d’Enedis, de Saint-Gobain, de Citeo et de Linkcity.
2876
Ces contributions financières versées par les producteurs aux éco-organismes pourront être modulées, grâce à un système de bonus-malus, en fonction de critères de performance environnementale (intégration de matières recyclées, réparation, durabilité, recyclabilité…)
2877
Les prix de l’innovation urbaine - « Le Monde » Cities sont organisés par « Le Monde », avec le soutien du groupe La Poste, d’Enedis, de Saint-Gobain, de Citeo et de Linkcity.
2878
Les prix de l’innovation urbaine - « Le Monde » Cities sont organisés par « Le Monde », avec le soutien du groupe La Poste, d’Enedis, de Saint-Gobain, de Citeo et de Linkcity.
2879
Et d’insister : « les résultats qu’on a eus récemment, ils ne sont pas liés aux participations, ils sont industriels.
2880
Un défi colossal, souligne l’Institut Montaigne, emboîtant le pas au Haut Conseil pour le climat, qui a rendu, mercredi 26 juin, un premier rapport sévère sur la cohérence de la politique énergétique et climatique française.
2881
Il suffit de penser, par exemple, qu’à l’époque, le code pénal de l’Etat de New York prévoyait que toute personne ne portant pas au moins trois vêtements conformes à son genre pouvait être arrêtée par la police.
2882
Il servira uniquement à régler les frais liés au transport : carburant, recharge électrique, plate-forme de covoiturage, entretien ou achat de vélo…»
2883
Interrogée sur ce qu’elle ferait si d’aventure la France remportait la Coupe du monde, la capitaine des Bleues Amandine Henry a opté pour un choix qui, si l’on y réfléchit, devrait lui prendre plus de temps que les dix ans de repousse de ses cheveux.
2884
Il faut ensuite trouver quel est le loyer maximum fixé pour le logement : c’est le préfet qui fixe un loyer de référence et surtout un loyer majoré supérieur de 20 % au loyer de référence.
2885
Ce fut le cas du sénateur Cory Booker (New Jersey), un Afro-Américain de 50 ans, qui a rappelé le ravage des armes dans sa ville de Newark et que « le problème de la santé [avec ses conséquences] était aussi un problème d’emploi, un problème d’éducation dans [sa] communauté ».
2886
Il existe mille mesures de sanctions contre la République islamique d’Iran depuis que Donald Trump s’est retiré, en 2018, de l’accord nucléaire entre l’Iran et le groupe « 5+1 » [Chine, France, Russie, Royaume-Uni, Etats-Unis plus l’Allemagne], signé en 2015.
2887
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Washington et Moscou sortent du traité FNI sur les missiles nucléaires intermédiaires Faute d’un accord – de plus en plus douteux – les Etats-Unis
2888
Tout comme l’ECR (Conservateurs et réformistes européens), la formation de 62 élus réunissant les Polonais réactionnaires du parti Droit et justice (PiS, au pouvoir à Varsovie) et les quatre tories britanniques.
2889
», a assuré le président Hassan Rohani, qui s’est entretenu par téléphone, mercredi 26 juin, avec son homologue Emmanuel Macron.
2890
Je n’ai aucun plaisir à détruire.
Je n’ai jamais éprouvé de haine pour quiconque. »
« Sans doute inconsciemment ai-je toujours voulu impressionner Jacques Chirac ! »
2891
D’où la création d’un rendez-vous hebdomadaire en seconde partie de soirée nommé Les Eclaireurs, qui « montrera de belles histoires, positives », poursuit Jean-Marc Juramie, directeur général adjoint des antennes du groupe.
2892
Des élus Europe Ecologie-Les Verts (EELV) de Marseille ont ainsi rédigé un communiqué réclamant la fermeture des 444 écoles de la ville, arguant du fait que « beaucoup de bâtiments scolaires sont de véritables passoires thermiques ».
2893
ont été régulièrement relevés sur chaque colonie. » L’expérience, qui a duré six ans, a consisté à croiser les données géographiques et l’état des colonies.
2894
Lundi 24 juin, à Lausanne (Suisse), par 47 voix contre 34 à Stockholm, la ville de Milan, associée à la station de Cortina d’Ampezzo (Vénétie), au cœur des Dolomites, a été désignée pour l’organisation des Jeux olympiques (JO) d’hiver 2026.
2895
« Ces violences ont eu des conséquences économiques directes : dégâts matériels liés à la casse, aux incendies, aux pillages, que les assurances ont indemnisés partiellement à hauteur de 217 millions d’euros fin mai », résume le groupe de travail.
2896
Selon Mediapart, qui a révélé l’affaire, ce consultant franco-marocain s’est alors prévalu de fonctions de conseiller « diplomatie et communication » auprès du premier ministre, pour obtenir la levée de sa garde à vue tôt lundi matin.
2897
Lire aussi Le Grand Paris Express éveille l’appétit des SCPI Ce bel optimisme se retrouve dans les appels à projets urbains innovants portés par la Métropole du Grand Paris.
2898
Les Nations unies (ONU), l’Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), le Parlement européen et mêmes des responsables policiers des Etats voisins et amis, s’inquiètent des modes d’action du maintien de l’ordre « à la française ».
2899
Ce dernier est chargé d’ajouter sur une carte du Maine un lieu inventé de toutes pièces, une « ville de papier », titre du troisième livre d’Olivier Hodasava, qui pourra servir à prouver les éventuels plagiats par des entreprises concurrentes.
2900
La division de la population des Nations unies (ONU) a actualisé les compteurs le 17 juin : de 7,7 milliards d’humains aujourd’hui, la population mondiale va bondir à 9,7 milliards en 2050.
2901
– Alors, que décidez-vous ? – Je ne sais pas, c’est vous qui décidez… – Non, c’est vous. –
– Par personne ! – On dirait que votre avenir ne vous intéresse pas.
2902
Disponible sur FranceTV à la demande jusqu’au 27 juillet.
Renaud Machart Wa Shan, œuvre de l’architecte chinois Wang Shu.
Sur Arte + 7 jusqu’au 1er juillet ou sur YouTube.
2903
Le néonazi James Fields a été condamné, vendredi 28 juin, à la réclusion criminelle à perpétuité pour la mort de Heather Heyer, militante antifasciste qu’il a tuée au volant de sa voiture le 12 août 2017 à Charlottesville, en Virginie.
2904
Diplômé de Sciences Po Paris et de l’Essec, énarque et conseiller d’Etat, il fut notamment conseiller de Nicolas Sarkozy au ministère de l’intérieur, puis à l’Elysée, et directeur adjoint du cabinet de Brice Hortefeux, dont il est proche, dans différents ministères.
2905
Le secteur du bâtiment représente en effet à lui seul 45 % de la consommation d’énergie nationale, et environ un quart des émissions de gaz à effet de serre.
2906
Le milliardaire avait proposé un sursis pour les dreamers en échange du financement d’un mur anti-clandestins à la frontière avec le Mexique et de mesures pour limiter l’immigration légale, alors que les démocrates demandaient une voie vers une naturalisation pour ces jeunes
2907
Les trois adjointes PS qui ont démissionné de leurs fonctions, Gaëlle Bénizé-Thual, Laurianne Deniaud et Régine Le Bail, ont, elles, dénoncé la « violente campagne de dénigrement et d’intimidation » dont elles ont fait l’objet ces dernières semaines.
2908
Ce qui conduira le président américain à déclarer, selon les propos relayés par la Maison Blanche, que « le pays le plus convoité au monde ces temps-ci, ce sont les Etats-Unis et tout le monde en veut un morceau ».
2909
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Mercosur, enjeu économique, pression politique Inquiétude des agriculteurs et d’ONG européennes Dans certains Etats de l’UE les agriculteurs n’ont cessé de protester ces derniers mois contre l’accord.
2910
« Je ne vais pas finir sur scène, moi, je ne serai pas Bedos !
17 mars 2018, Le Soir : « Je ne vais pas finir sur scène, moi, je ne serai pas Bedos !
2911
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La lutte contre les « passoires thermiques » divise la majorité comme le gouvernement Mais le gouvernement a mis le holà.
2912
à nos abonnés Lire aussi Amiante : l’espoir d’un procès pénal relancé
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Glyphosate : comment Monsanto mène sa guerre médiatique
2913
M. Salles a licencié les fonctionnaires chargés de faire appliquer les contraventions liées à la déforestation clandestine, à la chasse et la pêche illégales ou aux invasions de terres indigènes et de zones protégées.
2914
La filiale française du fabricant de smartphones, arrivée en France en 2003, avait dû faire face, en décembre 2018, au départ de son président du conseil d’administration, François Quentin.
2915
Il aimerait aboutir à un consensus, un peu comme pour les travaux récents sur l’avenir du périphérique, un dossier dont il était rapporteur.
2916
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Europe, l’élevage industriel « accro » au soja d’Amérique latine De « fausses promesses » « L’Europe suffoque et avec le réchauffement climatique, cela ne fera qu’empirer.
2917
En visionnant la rencontre avec le staff et en analysant différentes phases de jeu, on s’est rendu compte que le score de cette rencontre était assez cruel et qu’il ne reflétait pas véritablement l’écart qu’il y avait entre les deux équipes.
2918
La première place du groupe dans la ligne de mire Maladroite face à la République tchèque, et remplaçante au coup d’envoi de la partie, Marine Johannès a réglé la mire, et fait admirer sa dextérité à trois points (15 points).
2919
Heinz Holliger – György Kurtag Zwiegesprache Œuvres de Heinz Holliger et de Gyorgy Kurtag par Heinz Holliger (hautbois) et divers solistes.
2920
Si la mobilisation a connu un léger regain (11 800 manifestants, selon le ministère de l’intérieur, 25 500, selon les décomptes des « gilets jaunes ») et quelques blocages notables, comme celui du port de Saint-Malo, la journée n’a pas été le tournant attendu par les intéressés.
2921
A la veille de l’ouverture du G20 au Japon, Vladimir Poutine déroule, dans une longue interview au quotidien économique britannique Financial Times, publiée vendredi 28 juin, sa vision pour le moins cynique d’un ordre mondial où les valeurs libérales seraient « dépassées ».
2922
Le cinéaste tourne de fait en compagnie du producteur Manoel de Oliveria, de Joao Cesar Monteiro et de Jacques Rozier (excusez du peu) ses films les plus connus, parmi un corpus riche de cent quinze titres, dont une large part reste encore à découvrir.
2923
Le groupe français de médias pour enfants Unique Heritage Média est sur le point de racheter Disney Hachette Presse (DHP), l’éditeur du Journal de Mickey et de Picsou Magazine, auprès de ses actionnaires, Lagardère et le groupe Disney.
2924
D’après plusieurs sources au sein des deux états-majors, le parti présidentiel et la formation centriste ont « acté » leurs divergences stratégiques au sujet de la cité girondine
2925
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les sportives ont intériorisé les stéréotypes, elles s’autocensurent »
2926
Les quatre titres proposés sont gorgés de visions cruelles, de séquences d’une brutalité inouïe ou d’un érotisme malsain, dépassant le suspense du simple récit policier pour mettre en transe un spectateur projeté au cœur d’un univers d’une poésie macabre sans équivalent.
2927
Derrière les conventions du genre, qui l’ont fait passer sous les radars de la critique dite « sérieuse », Bava a façonné à longueur de films les contours d’une subjectivité trouble et inquiétante, penchée sur les affres de la psyché humaine.
2928
Pour sa 15e édition, du 15 au 30 juin, il fait la part belle aux artistes et aux ressortissants des îles (Cap-Vert, Maurice, Madagascar, les Comores, Sao Tomé-et-Principe, Haïti, les Caraïbes), faisant battre le cœur de la cité phocéenne au rythme des musiques africaines.
2929
Mais jusqu’à présent, on ne disposait pas de données suffisantes pour étudier l’évolution des revenus déclarés par les contribuables individuels appartenant à différentes tranches de revenus ou différentes tranches du barème de l’impôt.
2930
Ce « coefficient de mobilité des revenus » montre que le rang d’un individu en 2015 est quasiment identique à son rang en 2011 : un individu qui se trouve dix rangs plus haut qu’un autre en 2011 sera en moyenne toujours huit rangs plus haut en 2015.
2931
En outre, la pression des pays de l’est et du sud (l’Espagne surtout) pour s’assurer une représentation plus adéquate à Bruxelles est forte.
2932
« Bouygues Telecom, réseau numéro un en zones rurales », « Free est l’opérateur qui offre le meilleur débit en FTTH [fibre très haut débit] », « Orange est le réseau mobile numéro un », « SFR, leader du très haut débit ».
2933
Depuis plus de six ans
Du Conseil d’Etat à la Cour européenne des droits de l’homme, nombre d’institutions judiciaires se sont penchées sur l’affaire.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
2934
Pertes considérables L’entraîneur de l’AC Milan, Gennaro Gattuso, participe à un match de football du Groupe F en Europa League opposant l’Olympiakos et l’AC Milan au stade Georgios Karaïskakis, dans le port du Pirée, près d’Athènes.
2935
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le gouvernement s’attaque à la réforme de la distribution de la presse « La disparition progressive de la concurrence dans la presse régionale a posé les jalons de cette désertification »
2936
Dans le sud d’Athènes, au bord de la riviera chic de la capitale grecque, le site d’Hellinikon, qui a accueilli, à tour de rôle, un aéroport, des infrastructures pour les Jeux olympiques de 2004 et un camp de réfugiés est toujours à l’abandon.
2937
Elle avait été saisie après la demande de mesures conservatoires par le Comité des droits des personnes handicapées des Nations unies (CDPH), qui souhaitait que la France suspende l’arrêt des soins le temps qu’il examine le dossier.
2938
Depuis, la justice algérienne a lancé plusieurs enquêtes et placé en détention provisoire de nombreux anciens dirigeants, dont le général Médiène, dit « Toufik ».
2939
Il n’empêche.
Pour le meilleur, comme l’espère le président Museveni, ou pour le pire comme le redoutent beaucoup de pays occidentaux ?
2940
On sait qu’il faut que le changement commence quelque part, mais on se dit toujours qu’il y a plus urgent et qu’il y a des actions qui n’impliquent pas d’avoir le nez dans l’aisselle de son voisin. »
2941
DR A l’issue du 42e Concours national de jazz, organisé durant La Défense Jazz Festival (du 24 au 30 juin), le Prix de groupe a été décerné à l’Obradovic-Tixier Duo, qui réunit la batteuse Lada Obradovic et le pianiste David Tixier.
2942
entre deux propositions sur mesure : « On part du même principe, l’interprétation du territoire par les artistes, mais comme ce ne sont pas du tout les mêmes villes, les propositions sont très différentes.
2943
Même si on a prouvé que les discussions n’étaient pas bloquées, il y a un manque d’énergie dans ce processus, une déconnexion d’avec la société civile, qui montre peut-être les limites de ce dernier.
2944
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin des épreuves écrites, quota de boursiers : Sciences Po Paris chamboule sa sélection Ce qui leur manque ?
2945
Le système mis en place par Eaton redistribue l’énergie lors des pics de consommation ou lors d’une recharge de véhicule électrique sur l’une des vingt-quatre bornes du site lillois.
2946
Retrousser les manches de sa veste, comme le faisaient les chirurgiens sur le champ de bataille au XIXe siècle au moment d’opérer des soldats, n’est pas une très bonne idée d’un point de vue stylistique, mais cela ne vous empêchera aucunement de rentrer dans l’histoire.
2947
Ces dernières se sont exprimées plus librement avec l’ouverture de l’espace démocratique par le premier ministre, Abiy Ahmed, entré en fonctions en avril 2018.
2948
A l’origine de cette affaire, l’administration fiscale avait porté plainte en février 2017 auprès du PNF dénonçant « un montage totalement artificiel », a résumé Jean-Michel Hayat, le président du tribunal.
2949
Nommé à 46 ans à la direction de l’Ecole des beaux-arts de Paris, après un passage à la Tate Britain de Londres, il échoue à en faire l’école de ses rêves, bloqué par les lenteurs administratives, bousculé par d’irréductibles ennemis, replié dans la solitude de son bureau.
2950
Ce n’est qu’un sursis, une minuscule pause sur la voie du démantèlement de la Mission conjointe des Nations unies et de l’Union africaine au Darfour (Minuad), la force de maintien de la paix dans l’ouest du Soudan, dont la fin des activités a été fixée à juin 2020.
2951
Mieux vaut cependant rester prudent en la matière, prévient Robert Barouki, médecin, toxicologue et directeur de recherche à l'Inserm : « C'est un sujet difficile avec pas mal d'incertitudes et il est nécessaire d'approfondir nos connaissances.
2952
Puis, quelques jours plus tard, par la destruction d’un drone américain, qui se trouvait, selon l’Iran, dans son espace aérien, près du détroit d’Ormuz, ce que contestent les Etats-Unis.
2953
Nombreux départs de feu
Les sapeurs-pompiers ont fait état vendredi soir de nombreux départs de feu dans le Gard
Augmentation des noyades
2954
L’heure de la sortie du four correspondait à celle de la sortie de l’école, et toute mon enfance, vers 17 heures, j’ai marché dans des rues qui embaumaient le pain chaud.
2955
Rosatom – souvent traduit par Corporation d’Etat de l’énergie atomique – fêtait, jeudi 27 et vendredi 28 juin, la mise en service du réacteur 1 de la centrale d’Obninsk, la toute première au monde à avoir été connectée à un réseau électrique.
2956
« Ce qui est important, au travers de ce type d’initiatives, c’est de décomplexer la parole, pour que personne ne vive sa sexualité comme un paria si elle ne correspond pas à la norme, nous confie Guillaume, un attaché de presse de 35 ans qui a témoigné dans le podcast.
2957
Le Français reviendra deux ans plus tard à Libreville, une ville où il a conservé de nombreuses attaches, pour y éliminer son ancienne équipe avec le Mali en quarts de finale de l’édition 2012, que les Aigles termineront à la troisième place.
2958
DR/La Poste
Des photos prises par Jacques du Sordet au Polaroid font l’objet d’un carnet de douze timbres autocollant, au prix de 10,56 euros (0,88 euro x 12), en vente générale
2959
Il nous a donc semblé beaucoup plus rationnel et respectueux des milieux publics de travailler avec cet immense réseau de collectionneurs qui pourraient être intéressés par notre projet artistique
2960
L. JEDWAB/« LE MONDE »
La manifestation « Le Goût du paysage », conçue par l’architecte et paysagiste Alexandre Chemetoff, a pris possession, quant à elle, d’une partie des espaces du Potager du roi.
2961
Pour faire en sorte que l’on « parle de sexe entre les photos de plats et de voyages », Léa et Delphine ont lancé @mercibeaucul_, fruit d’une réflexion de plus de deux ans, en mars 2018.
2962
Comment expliquez-vous que l’extrême pauvreté reste encore un enjeu majeur?
Or nous constatons qu’investir dans l’éducation des filles a un impact positif.
2963
Le Caire, avec ses 23 millions d’habitants, et 40 millions à l’horizon 2050, est devenu une mégalopole tentaculaire agonisant sous la pollution, les embouteillages et les constructions anarchiques des quartiers informels.
2964
Il sera l’un des plus proches compagnons de route de Steve Jobs et l’un des principaux artisans de la renaissance de la marque à la fin des années 90, puis tout au long des années 2000.
2965
François Goize Jeudi soir, au ministère de la culture, Renzo Rosso, le président du groupe italien OTB (Diesel, Maison Margiela, Marni…) a remis à Christelle Kocher le Grand Prix de l’Association nationale pour le développement des arts de la mode (Andam).
Il est important de dire qu’il y a beaucoup de solidarité dans ce milieu, beaucoup de valeurs et d’humanité.
Koché printemps-été 2019.
2966
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
2967
En vingt ans de collaboration, les couacs sont rares.
Peut-être grâce à ce système de filtre que le dessinateur a lui-même mis en place : cinq ou six possibilités pour un seul dessin sont soumises au vote de la rédaction.
2968
Mirsa Lorsque les clients s’installent dans la salle aux murs rose pâle et vert mousse souligné de laiton, vous n’êtes jamais loin : prêt à les guider, à accueillir leurs questions, à débroussailler avec eux la jungle de noms d’épices et de traditions que peu comprennent.
2969
« Je ne connais pas d’odeur plus exquise, chargée de sens et de souvenirs que celle de ce pain rond », confie Perla Servan-Schreiber.
2970
Si, de longue date, les réalisateurs recourent à des couturiers pour des costumes – Buñuel faisait déjà appel à des robes signées Yves Saint Laurent pour son Belle de Jour (1967) –, les mutations des deux industries les ont rapprochées.
2971
Ses dettes ne sont pas énormes – « 5 000 euros » – mais, malgré une cagnotte de soutien lancée par des riverains et amis, il jette l’éponge.
2972
En l’espace de dix jours, en juin 2018, alors qu’un deuxième pic médiatique se produit (environ 250 articles en un mois), le cours boursier du groupe perd, cette fois, 7 % en deux semaines et 14 % au total dans les six mois qui suivent.
2973
Un parc d’attractions miniature, qui met en scène les personnages du film, a même été construit spécialement pour amuser les enfants des invités à la sortie de la séance.
2974
Le Canada est devenu en 2018 la première nation du G7 à autoriser la marijuana à des fins récréatives, sur une promesse électorale de Justin Trudeau.
2975
Une ambiance tendue, d’autant plus paradoxale que, comme Troadec le reconnaît lui-même, « les Vieilles Charrues m’ont ouvert les portes de la mairie ».
2976
Aussi étions-nous bien content, ce jour-là, de disposer du meilleur guide en la personne de la patronne de France Inter, la station la plus écoutée du pays selon la dernière vague de Médiamétrie (6 348 000 auditeurs par jour, 11,7 % de part de marché)…
2977
Ernest Pignon-Ernest est leur père à tous, mais le septuagénaire niçois n’a pas la popularité de ses cadets du street art.
L’enfant de la guerre veut réagir
2978
Utiliser des produits « écolabellisés » Non seulement les restaurants d’entreprise et les cafétérias devront être vidés de tous les produits à usage unique contenant du plastique, gobelets comme bouteilles, mais le ménage devra également être fait dans les machines automatiques.
2979
« Cold cases » Outre Christel Oudin et Sophie Borca, deux autres femmes, Marie-Thérèse Borde, 55 ans, et Ghislaine Charlier, la quarantaine, avaient été retrouvées mortes dans le même secteur en 1988, après avoir elles aussi disparu.
2980
Dans ce reportage diffusé en partenariat avec CNRS Le Journal, découvrez cette nouvelle méthode qui permettra de mieux comprendre les cétacés, pour mieux les protéger.
2981
Ces dénonciations seraient sans doute efficaces dans un monde politique inchangé, mais elles n’ont pas le moindre effet sur l’adversaire populiste, qui se nourrit de ces attaques pour mieux se conforter auprès de ses troupes inconditionnelles.
2982
« Le pays va mal » Jeudi soir, après avoir raconté de manière fleurie sa « stratégie de résistance » face à ses « deux chefs », François Hollande et Manuel Valls, Arnaud Montebourg lâche : « Cette histoire est une humiliation nationale, la France a été vendue et abandonnée.
2983
Les discussions actuelles évoquent la possibilité de plafonner l’avantage fiscal lui-même à 1 ou 2 millions d’euros.
2984
L’incapacité de l’élite politique tunisienne à instituer cette Cour suprême demeure, aux yeux des analystes, le principal échec de la transition tant célébrée à l’étranger.
2985
F. T. —
F. T. — L’une des difficultés consiste à structurer l’apprentissage pour favoriser la diffusion et l’appropriation des connaissances.
2986
La mission parlementaire, qui devra rendre son rapport le 31 octobre, intervient après un rapport de la Cour des comptes et une mission d’information des députés Ugo Bernalicis (La France insoumise) et Jacques Maire (LRM) sur la lutte contre la ­délinquance financière.
2987
L’emblématique concepteur des plus beaux et lucratifs produits d’Apple a droit à un éloge appuyé du patron à l’occasion de son départ, à la promesse de fidélité éternelle de son employeur et à une série en six épisodes dans le Financial Times, la bible des milieux d’affaires.
2988
L’OTAN ne sera, en tout cas, pas impliquée en tant que telle, et l’UE veut avant tout sauvegarder l’accord de 2015, qui promettait à Téhéran des bénéfices économiques et la fin des sanctions en échange de l’arrêt de son programme d’armement nucléaire.
2989
J. P-F. :
Si le président Trump est réélu et qu’il reste sur ce type de ligne, nous aurons un retour assez fort de la question : « pourquoi faisons-nous des efforts de réduction des émissions alors que le monde n’en fait pas et que le problème est mondial ? »
2990
Rappelant que la CDU s’était rapprochée du centre en s’éloignant de ses racines conservatrices, il a appelé le parti à ramener au bercail les électeurs pour lesquels « la sécurité et la conformité sociale ont plus d’importance que la liberté, l’ouverture et le pluralisme ».
2991
Hasard d’une programmation pléthorique, cette édition permettait de retracer une certaine histoire, secrète et vagabonde, de la France de la première moitié du XXe siècle Hasard d’une programmation pléthorique
2992
Vous qui êtes un antinucléaire historique, comment assumez-vous le fait que la réduction de la part du nucléaire à 50 % ait été repoussée de 2025 à 2035 ?
2993
THOMAS PETER / REUTERS
« Les Hongkongais sont prêts à défendre bec et ongles les libertés qui leur sont garanties jusqu’en 2047 »
2994
Amr Warda a-t-il droit à une seconde chance ?
Je suis désolé, je promets que dans la période à venir, je ne ferai rien pour déranger les autres », a assuré l’ailier de 25 ans.
2995
Le candidat à la direction du parti conservateur britannique Boris Johnson lors d’une visite à l’île de Wight, au Royaume-Uni, le 27 juin 2019.
2996
Sourire aux lèvres, le président américain a salué la « très, très bonne relation » qu’il entretenait avec son homologue russe, tout en ironisant sur les craintes de tentative d’ingérence russe autour de la prochaine élection présidentielle américaine, en 2020.
2997
Cette neutralité carbone, qui consiste à ne pas émettre plus de gaz à effet de serre que les forêts ou les sols ne peuvent en absorber, a été inscrite par les députés dans la loi énergie-climat actuellement débattue à l’Assemblée nationale.
2998
Les deux principales piles de l’édifice ont été détruites à l’explosif vendredi 28 juin, plus de dix mois après l’effondrement d’une partie de la chaussée, un accident qui avait fait 43 morts le 14 août 2018.
2999
Lire aussi Livraison de repas : la justice reconnaît un lien de subordination entre Take Eat Easy et un coursier Depuis, les conseils de prud’hommes de Nice et de Paris ont reconnu à d’anciens livreurs le statut de salariés.
3000
Avant même l’adoption de la loi, des femmes ayant fait des fausses couches après un accident de voiture ou en se droguant ont déjà fait l’objet de poursuites, a relevé la National Abortion Federation, qui soutient l’accès à l’IVG.
3001
Les chiffres varient selon les régions, mais en Ile-de-France, sur les 4,2 millions de vignettes délivrées jusqu’en juin 2019, 2,9 millions sont classées 0, 1 ou 2.
3002
Le record de température battu en Allemagne, Pologne, République tchèque et Autriche Le record de température enregistrée en juin a été battu en Allemagne à 38,6 °C dans les villes orientales de Coschen et de Bad Muskau, mettant fin à l’ancien record de 38,5 °C datant de 1947
3003
C’est à elle que 67 % des sondés font allusion quand ils disent que des « événements concernant le climat social ont été particulièrement marquants », soit une hausse de 14 points par rapport au baromètre de juin 2018.
3004
Dans cette zone qui prolonge la ville en direction de la mer, l’architecte urbaniste Pierre Tourre a tout pensé par rapport à l’existant : le vent, la chaleur, l’ensoleillement, les arbres...
3005
Descendant direct du premier calife et 20e du titre, Muhammadu Sa’ad Abubakar III reste, aujourd’hui encore, le plus haut dignitaire musulman du pays.
3006
Depuis son lancement il y a 14 mois, il s’est écoulé à 28 048 unités, essentiellement sur Steam (74 %), en attendant sa sortie très stratégique mi-juillet sur Switch, la console actuellement la plus porteuse pour les indés.
3007
« En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
3008
Lutter contre l’« autosolisme » Il s’agirait alors de réserver une voie non pas aux sportifs, mais aux véhicules propres, aux transports en commun, au covoiturage, aux taxis et aux véhicules de secours.
3009
Jean-Claude Romand, le faux médecin condamné à perpétuité pour avoir tué son épouse, ses deux enfants et ses parents, a quitté la prison de Saint-Maur, dans l’Indre, dans la nuit de jeudi 27 à vendredi 28 juin, après vingt-six ans de détention.
3010
Si la révolution advient, elle ne sera pas l’œuvre d’une quelconque loi de développement prédéterminée, contradictions du capitalisme ou bonté de la nature humaine, mais le seul fruit de la liberté.
3011
Mais, en 1969 donc, il risque un sacrilège autrement plus brutal, l’inversion, tête en bas, pieds en haut, le monde sens dessus dessous.
3012
Une autre initiative, intitulée Good Night Out, vise à sensibiliser le personnel des pubs, boîtes de nuit et salles de concert, au harcèlement que peut subir, dans ces lieux de sorties nocturnes, la clientèle féminine.
3013
Les mecs rentraient dans le studio, ils enregistraient le soir et le lendemain, la cassette était sur le marché ».
Je ne sais pas si ça en est un pour lui. »
3014
Très pince-sans-rire, il passe régulièrement au poste de soins avec une boîte de bonbons et un sac de pommes pour soutenir les troupes, urgentistes, internes, étudiants, infirmiers, aides-soignants, auxquels il faut ajouter la psychiatre et l’assistante sociale.
3015
Bernie Sanders était toujours aussi en colère et radical, Joe Biden la cible des attaques, semblant sorti d’une autre époque, à la peine pour défendre le bilan du double mandat de Barack Obama (2008-2016).
3016
Porte d’Ivry se trouve le poste central d’exploitation du périphérique, le PCE dans le jargon de la Ville de Paris et de la Préfecture de police.
3017
Les Anglaises rencontreront dans le dernier carré soit la France, soit les Etats-Unis, qui s’affrontent aujourd’hui à Paris dans le deuxième quart de finale.
3018
C’est ce terrible « régime des frontières » mis en place par l’Union européenne et ses Etats depuis une vingtaine d’années qu’explore la revue Critique internationale dans un excellent numéro intitulé « Corps migrants aux frontières méditerranéennes de l’Europe ».
3019
Plus il y a de pêcheurs, plus ils sillonnent les mers, loin au large avec des engins sophistiqués et des bateaux puissants – parfois même des avions pour les rendre plus performants encore – et moins il reste de poissons.
3020
Lundi 17 et mardi 18 juin, les éditions de l’EHESS organisaient à Paris des Etats généraux de l’édition en sciences humaines et sociales, et les professionnels réunis boulevard Raspail n’ont pas songé à se féliciter.
3021
« Quiconque affirme que la démocratie progressiste est obsolète dit par là même que les libertés sont obsolètes, que l’Etat de droit est obsolète et que les droits de l’homme sont obsolètes », a rétorqué Donald Tusk.
3022
Elles sont précises techniquement et elles progressent sans cesse », explique celle qui devrait jouer latérale gauche, vendredi 28 juin, au Parc des Princes.
3023
Rapport acoustique Ils lui fournissent aussi un rapport acoustique, établi par le bureau d’étude Orythie, qui ne leur est pas favorable.
3024
D’habitude, seules les équipes vraiment inférieures adoptaient cette tactique face à nous, mais là, pour la première fois, il s’agissait d’une équipe de niveau mondial.
3025
La justice se rend en public.
C’est le sens de ma présence ici : aller au-delà de ce que j’ai pu lire sur le sujet et me faire ma propre opinion.
3026
Dans une lettre adressée en mars 2009 à la direction des ressources humaines de sa direction territoriale, Rémy Louvradoux évoque la dégradation de ses conditions de travail, rémunération en baisse, temps de trajet qui s’allongent.
3027
« Dragonfly explorera un monde rempli d’une grande variété de molécules organiques, qui sont les briques de la vie et pourraient nous aider à percer l’origine de la vie elle-même », a déclaré Thomas Zurbuchen, qui chapeaute toutes les activités scientifiques de la NASA.
3028
mais c’est via la presse que j’apprends que je serais cité (quand et où ?) devant un tribunal (lequel ? pour quel motif ?…)
Je respecte la justice, mais je ne comprends pas ces méthodes. »
3029
Celui que ce couple de retraités parisiens a entrepris en juin s’est arrêté face à la clôture métallique d’un camp de réfugiés, aux confins de la Syrie, de l’Irak et de la Turquie.
3030
SEVERIN MILLET Assis sur le banc des parties civiles au côté de sa compagne, Gilles (son prénom a été changé à sa demande) écoute attentivement le président de la cour d’assises de la Gironde, Stéphane Rémy,
3031
« Ne pas se sous-estimer » Hormis Mbock, dont les mérites ont déjà été vantés, l’attaquante Kadidiatou Diani a été la vraie révélation
3032
Cette décision intervient après plusieurs drames impliquant des enfants et des divisions au sein de l’opposition démocrate.
« Bon sens » « Nous aurions pu faire mieux pour les familles et les enfants.
3033
Angela Merkel pendant le discours du président fédéral allemand, Frank-Walter Steinmeier, à Berlin, le 27 juin.
Elle a eu une année épuisante et aura 65 ans en juillet ».
3034
D’abord, pour lui, la télé est « une école moderne où l’on ne gave pas les gens avec une culture élitiste (…) en prime time, ce qui fait un bide et donne à tous les incultes un argument pour le restant de l’année ».
3035
Des médias, organisations syndicales et professionnelles ont d’ailleurs commencé depuis plusieurs mois à plancher avec l’Observatoire de la déontologie de l’information (ODI) sur la création d’un « conseil de déontologie journalistique et de médiation ».
3036
Jonathan Ive, lors d’une conférence des développeurs Apple à San Jose (Californie), le 3 juin 2019.
Jeff Chiu / AP
3037
Le climat de peur et de répression qui souffle sur le pays, où les couloirs des tribunaux et les parloirs des prisons sont devenus des hauts lieux de socialisation, a plongé la population, les jeunes surtout, dans la « déprime ».
3038
Juste avant la pause, l’Espagne prenait ensuite l’avantage sur un penalty transformé par Oyarzabal (45+5).
Ils en étaient loin.
3039
En manquant de faire partie des trois meilleures nations européennes de ce Mondial (la Suède, les Pays-Bas, et l’Angleterre sont en demi-finale), les championnes olympiques en titre ne sont même pas qualifiées pour défendre leur titre aux Jeux de Tokyo en 2020.
3040
GUGLIELMO MANGIAPANE / REUTERS
Elle a été saluée par des applaudissements nourris, mais aussi les insultes d’une poignée de militants d’extrême droite, conduits par l’ancienne sénatrice (Ligue du Nord) Angela Maraventano, qui hurlaient « les menottes ! », la traitaient de « cocue », de « criminelle »
GUGLIELMO MANGIAPANE / REUTERS
Carola Rackete participe à des opérations de sauvetage en Méditerranée centrale depuis mai 2016.
3041
L’appel à manifester dimanche est le premier de cette envergure depuis la dispersion dans le sang le 3 juin d’un sit-in de manifestants devant le QG de l’armée à Khartoum.
3042
La population d’ours dans le massif pyrénéen est estimée actuellement à au moins une quarantaine de spécimens.
RAYMOND ROIG / AFP
3043
Droguée et victime d’un viol, elle a posté un message, vendredi 28 juin, sur le groupe privé Facebook « Hellmember’s Group » dans l’espoir de recueillir des témoignages qui permettront d’identifier et de retrouver son agresseur.
3044
Le ton placide, semblable à la voix off d’un documentaire anthropologique, informe le lecteur que les futurs mariés ne sont pas tant les personnages d’un roman que des phénomènes, une nouvelle population que le livre (New People, dans la version originale) se propose d’étudier.
3045
Drapé dans l’étendard de la lutte contre le « terrorisme », label sous lequel il tend à englober sans nuances tous ses adversaires, le maréchal Haftar avait semblé éveiller une certaine sympathie avant le début de l’offensive du 4 avril en Tripolitaine.
3046
Samedi 29 juin, bravant un soleil de plomb, près d’un millier de personnes ont marché à Nantes pour « exiger la vérité » sur les événements survenus le soir de la Fête de la musique au cours de laquelle le jeune homme, animateur périscolaire, a disparu.
3047
Où le monde se crée », conçue par Hou Hanru, avec l’équipe curatoriale du Maxxi de Rome, est présentée au Mo.Co Panacée, à Montpellier.
3048
CHARLES PLATIAU / REUTERS
Le collectif Intersexes et allié.e.s en tête du cortège Dans le défilé, sous des températures caniculaires et entre deux chars diffusant musique et vapeur d’eau, quelques familles, justement, avaient fait le déplacement.
3049
Alors qu’il a fait le choix de changer de bord et a obtenu le statut de repenti, Patrick Giovannoni, une autre petite main de la bande, livre à la justice la confidence que lui aurait faite Eric Coppolani : « Il m’a dit que c’est lui qui avait tiré en premier avec la kalach ».
3050
Par ailleurs, quelque 600 « gilets jaunes » de toute la France se retrouvent pendant tout le week-end à Montceau-les-Mines pour leur troisième « Assemblée des assemblées » qui devait se pencher sur les suites à donner au mouvement.
3051
Mais Family Business fait jouer ses acteurs en semelles de plomb.
Avec Gérard Darmon, Jonathan Cohen, Julia Piaton, Liliane Rovère, Valérie Damidot, Enrico Macias, Lina El Arabi (FR. 2019, 6 x 27-31 min.)
3052
Cette sono transportable dans un conteneur de chantier est autonome en énergie, car alimentée par des panneaux solaires, mais surtout par des vélos sur lesquels les gens peuvent se défouler au son de la musique
3053
« Le tableau Vaso di Fiori [Vase de fleurs] du peintre hollandais Jan van Huysum [1682-1749] est restitué à la galerie d’art du palazzo Pitti à Florence », a annoncé, samedi 29 juin, le ministère allemand des affaires étrangères dans un communiqué.
3054
En donnant la parole, dans Ma famille algérienne, à une famille dont elle est proche depuis des décennies, elle esquisse un état des lieux vivant et personnel de l’Algérie à travers les témoignages de trois générations, de la colonisation à aujourd’hui.
3055
Tél. : 04-34-88-79-79, Moco.art.
Tél. : 04-34-88-79-79.
Du mercredi au dimanche, de 12 heures à 19 heures, jusqu’à 20 heures de juin à août.
3056
Ils savent que la police ne tarderait pas : la manifestation n’a pas été déclarée officiellement mais la préfecture a été prévenue « la veille » de l’action, pour « jouer franc jeu ».
3057
Réelles prises de risque En citoyen dépassé par les événements, il tente de comprendre à qui profite le crime, comment on en est arrivé là.
3058
J’ai dessiné un rectangle de la superficie du jardin et je l’ai posé sur un plan du parc du château de Vaux-le-Vicomte, créé par Le Nôtre et qui est à l’origine du jardin dit « à la française ».
3059
Le nouvel album de Cha Wa, désormais recentré sur J’Wan Boudreaux s’intitule logiquement Spyboy, du nom de la fonction exercés par le chanteur au sein des Golden Eagles, une des fameuses tribus des Mardi Gras Indians.
3060
» « Les chiffres montrent qu’ils ont mouillé le maillot »
Les chiffres montrent qu’ils ont mouillé le maillot et c’est important de le dire pour les rassurer.
3061
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
3062
Sa compagne avait affirmé aux enquêteurs que Lakdim détenait « 5 ou 6 machettes et des couteaux (…), deux fusils à pompe, (…) un [pistolet] Glock 31 », cachés sous son matelas, mais les policiers n’avaient pas retrouvé cet arsenal, selon une source proche du dossier.
3063
Les chercheur.ses sont recruté.es par les sections du Comité national qui, il faut le rappeler, sont placées auprès du CNRS et ont leur autonomie.
3064
« Comme je n’aime pas aller en promenade dans la cour, ce job me permet de sortir et de passer du temps dans la coursive, le long des cellules, un des rares endroits où l’on respire ces temps-ci.
3065
SANDRA MEHL POUR « LE MONDE » Point d’acmé de l’exposition, la salle consacrée à Pierre Huyghe.
Tél. : 04-34-88-79-79, Moco.art.
. : 04-34-88-79-79.
3066
Dans le riche matériau filmé à l’époque, le réalisateur Raoul Peck puise des images fortes, exaltantes ou terrifiantes Le manuscrit de James Baldwin, lu par Samuel Jackson dans la version anglaise, par Joey Starr dans la version française, forme la colonne vertébrale du film.
3067
Industrie : les droits de douane du Mercosur seront progressivement éliminés sur les voitures (35 %), les pièces détachées (14 à 18 %), les équipements industriels (14 à 20 %), la chimie (jusqu’à 18 %), l’habillement (jusqu’à 35 %) ou les produits pharmaceutiques (jusqu’à 14 %).
3068
Le plus dur est passé, même si les fidèles de l’organisation Etat islamique (EI), qui ont revendiqué l’ensemble de ces attaques, tentent de frapper à nouveau de manière épisodique.
3069
« Le rafraîchissement s’est bien amorcé sur le nord et sur une grande moitié ouest du pays »
La journée de vendredi avait été marquée par un record absolu de près de 46 °C dans le Midi.
3070
Une belle discographie pour le label Bis La dernière cérémonie des Victoires de la musique classique avait nommé Alexandre Kantorow dans la catégorie « Révélation de l’année », une récompense finalement attribuée au guitariste Thibaut Garcia
3071
On en fait l’expérience, ce mardi soir : il est 19 heures passées et, dans la salle polyvalente, sept des professeurs de la classe de 3e 7 en sont encore à discuter, au cas par cas, de ce qui se jouera en septembre 2019 pour les 21 élèves dont ils ont la charge.
3072
« Superactif et offensif » « On avait salué la création du PNF comme un lieu-clé pour lutter contre la corruption et les manquements à la probité, on n’a pas été déçus, dit Marc-André Feffer, président de l’association anticorruption Transparency France.
3073
Alors que la campagne présidentielle est ouverte aux Etats-Unis, ce front risque d’être rouvert : « Il y a un consensus chez les démocrates et les républicains pour mettre la pression sur la Chine », note M. Cabestan.
3074
Après des rapports compliqués au début du quinquennat, puis une lune de miel lors de la campagne des élections européennes, les relations entre La République en marche (LRM) et son allié du MoDem redeviennent tendues.
3075
Alors qu’Emmanuel Macron promettait un « choc de la construction » et que la loi Evolution du logement, de l’aménagement et du numérique (ELAN), adoptée le 23 novembre 2018, ambitionnait de « construire plus, plus vite et moins cher », c’est l’inverse qui se produit.
3076
En surfant sur ses faiblesses, profitant de l’hostilité aux valeurs libérales du camp des dirigeants populistes, comme le président russe Vladimir Poutine ou le Brésilien Jair Bolsonaro, Donald Trump l’a quelque peu subverti.
3077
Je ne tolérerai aucun écart », a déclaré Christelle Morançais, présidente LR de la région des Pays de la Loire, à l’intention de Sébastien Pilard, conseiller régional qui est aussi l’un des fondateurs du mouvement conservateur Sens commun.
3078
Le 10 juillet, Anne Hidalgo doit présenter au conseil de Paris de nouvelles mesures pour préparer la ville aux épisodes caniculaires de plus en plus fréquents, et pourrait suggérer une évolution de la loi de 2004.
3079
« La figure du Bouddha a suscité une multitude d’interprétations artistiques, c’est ce que nous voulons montrer à travers cette présentation, qui n’a pas de prétention philosophique ou religieuse », souligne Sophie Makariou, présidente du Musée Guimet.
3080
© RMN-Grand Palais (MNAAG, Paris) / Thierry Ollivier
3081
Avoir arpenté les rues de Dacca, Paris et Stockholm, dans cet ordre, mène à une conclusion évidente, quoique rarement relevée : il existe une corrélation entre le niveau sonore des klaxons des véhicules d’un pays et la confiance qui règne entre ses habitants.
3082
Jusque-là, la circulaire Collomb prévoyait que les préfectures envoient des équipes mobiles dans les structures d’hébergement d’urgence afin de recueillir ces informations.
3083
Les initiatrices ajoutaient : « Le pire serait de continuer comme avant, de croire que quelques microaccords de sommet et de circonstances pourraient suffire à régénérer le camp de l’émancipation, que l’appel à une improbable “union de la gauche” à l’ancienne serait le sésame.
3084
Recevant la presse étrangère, vendredi 28 juin, au pavillon des Vanniers, une ancienne demeure ottomane du quartier de Sirkeci, à Istanbul, Ekrem Imamoglu, le nouveau maire, a dévoilé ses plans pour améliorer le quotidien de ses 16 millions d’administrés.
3085
L’ancien dirigeant de l’organisation séparatiste basque Josu Ternera est escorté à la sortie du palais de justice, à Bonneville (Haute-Savoie), le 16 mai 2019.
3086
Tél. : 04-34-88-79-79, Moco.art.
Tél
. : 04-34-88-79-79.
Du mercredi au dimanche, de 12 heures à 19 heures, jusqu’à 20 heures de juin à août.
3087
Leur but : rencontrer leurs petits-enfants et leur belle-fille, retenus dans le camp de Roj.
Devant les grilles du camp, les deux retraités ont tenté d’apercevoir leurs petits-enfants.
3088
Financée à 94 % par la région, la Méca entend soutenir la création artistique sans se couper des visiteurs Douze ans plus tard, le lieu sort enfin de terre.
3089
Esthétique pseudo-industrielle Dépourvu d’élégance, et de réel caractère,
C’est en son nom, soutient-il, qu’il a opté pour cette esthétique pseudo-industrielle.
3090
« Ces garanties sont importantes » Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’arbitrage entre lutte contre les pratiques anticoncurrentielles et libertés individuelles ne se fera pas naturellement en faveur de ces dernières »
3091
Dans l’atelier-studio de Christophe Galati, à la villa Kujoyama.
Les différents résidents de la villa Kujoyama en mars 2019 (à droite, Christophe Galati)
3092
Ils ont la plupart du temps un effet bénéfique à condition de ne pas les planter de façon trop dense pour ne pas freiner le vent.
3093
» Après son grand-père et son père, il est le troisième « Sarkin Fulani » de Lagos : un roi peul au cœur la bouillonnante capitale économique du Nigeria, où se succèdent gratte-ciel et bidonvilles, autoroutes à six voies et pistes en terre cabossées.
3094
Les Français sont bien les seuls à aimer sa chair orangée, sucrée et odorante protégée dans son enveloppe verte Les Italiens croquent le cantaloup quand les Espagnols craquent pour le piel de sapo, ou peau de crapaud.
3095
Ils avaient alors suspendu les hostilités pour quelques mois, afin de reprendre les négociations commerciales approfondies
3096
De l’avis général des professionnels, outre l’image négative envoyée sur le plan international, le bon fonctionnement de la maison risquait d’être mis à mal.
3097
Cet accord a été conclu samedi matin après de longues négociations rendues difficiles par la tentative des Etats-Unis de bloquer une déclaration dans un format similaire à celui des G20 de Hambourg en 2017 et de Buenos Aires en 2018.
3098
Juste à côté, le fronton d’un stade, son guichet en brique, ses lettres blanches, toujours les mêmes depuis des décennies : le Karl-Liebknecht-Stadion, hommage au dirigeant communiste assassiné au sortir de la première guerre mondiale, le même jour que Rosa Luxemburg.
3099
Comme pour les routes, il a financé la construction du terrain, agissant « auprès des laissés-pour-compte, des oubliés du gouvernement », ajoute un observateur avisé.
3100
« Il n’y a pas de raison que les gens qui habitent au Blanc, à Vierzon, ne soient pas soignés comme les gens qui habitent à la capitale », fulmine « la » Maria On ne fera pas procès à Vincent Dubois et Jean-Christian Fraiscinet de ne pas connaître leur sujet.
3101
Publié le 29 juin 2019 à 06h36 - Mis à jour le 29 juin 2019 à 10h30 Ils étaient des millions de personnes à arborer les couleurs de l’arc-en-ciel de la communauté homosexuelle sous toutes les déclinaisons possibles, en ce mois de juin.
3102
Le gain de temps est, en revanche, moins flagrant pour l’université d’Evry Val-d’Essonne, qui n’a pas, elle, le privilège d’accueillir des cursus prestigieux, et reste à 56 minutes de Palaiseau, ne grignotant que 20 minutes sur le temps actuel.
3103
Le président Trump n’a jamais caché sa fascination pour la mise en scène que permet la DMZ, où la tension militaire est palpable, les soldats se faisant face.
3104
Malgré leurs ambitions « à la maison » - atteindre la finale du 7 juillet à Lyon - les Bleues n’ont pas su résister aux n° 1 mondiales, triples championnes du monde (1991, 1999, 2015) et quadruples médaillées d’or aux Jeux Olympiques (1996, 2004, 2008, 2012).
3105
Elles ont attaqué les deux mi-temps très fort, comme si elles prenaient le pari de mettre rapidement les Bleues en difficulté, et ont eu de la réussite.
3106
Les agents des services de concurrence pourront en effet exploiter les données de connexion, typiquement les registres d’appels entrants et sortants, pour démontrer l’existence d’échanges entre concurrents.
3107
« Si je ne réponds pas dans les cinq minutes, j’ai un SMS avec des points de suspension », relate-t-elle.
Mais elle ne l’avait pas lu », relate un autre.
3108
Un problème ?
Quel problème ?
« La VAR ne peut pas être aveugle, on ne peut pas l’ignorer.
A quoi ça servirait ? »
A quoi ça servirait ?
3109
M. Salvini refuse que les migrants débarquent avant d’avoir l’assurance qu’ils seront immédiatement transférés aux Pays-Bas, en Allemagne ou dans d’autres pays européens.
3110
Les Bleues après leur défaite contre les Américaines, au Parc des Princes à Paris, le 28 juin.
LIONEL BONAVENTURE / AFP
Les Américaines après leur victoire.
LIONEL BONAVENTURE / AFP
Corinne Diacre n’est « pas du genre à renoncer »
« Je ne suis pas du genre à renoncer.
3111
« Le réchauffement planétaire rajoute déjà quelques degrés par rapport à ce que l’on aurait pu connaître il y a trente ou quarante ans », précise Jean-Michel Soubeyroux.
3112
c’est autrement plus subtil.
« Les chaises forment un grand cercle ovale dans le salon aux briques rouges apparentes pour faire joli.
3113
Il espère : « Le supermétro devrait réparer une inégalité d’accessibilité aux emplois entre l’ouest, en partie pourvu de liaison ferroviaire circulaire, et les communes de l’est, sous-équipées. »
3114
Eric, sur la fin de son jambon-beurre : « Je sais pas si elles prennent du sirop sucré ou quoi, mais nos Bleues, elles vont devoir tenir quatre-vingt-dix minutes quand même
3115
L’Armée nationale libyenne (ANL) du maréchal Khalifa Haftar accuse la Turquie de soutenir leurs rivaux du gouvernement d’union nationale (GNA), reconnu par la communauté internationale.
3116
Pour le dire autrement : compte tenu de l’égoïsme des uns et de la disposition à payer des autres, il ne faut pas s’interdire de financer une partie du coût de la transition par l’endettement.
3117
C’est le plus important du genre jamais négocié par l’UE : il devrait créer un marché intégré de 780 millions de citoyens-consommateurs, sud-américains comme européens.
3118
Salué par les milieux d’affaires, l’accord qui supprimera les barrières tarifaires sur les produits comme le jus d’orange, les fruits, le café soluble… et amplifiera le commerce de la viande ou de l’éthanol, préoccupe, en revanche, les organisations environnementales.
3119
Quelles que fussent les incertitudes pesant sur son parcours, l’œuvre était achetée à son propriétaire, et non saisie sans compensation aucune.
3120
Dominique Meyer, actuellement directeur de l’Opéra de Vienne, a été nommé vendredi 28 juin au poste de directeur de la Scala de Milan, a annoncé Giuseppe Sala, le maire de la ville italienne et président de la Fondation de la Scala.
3121
Les clients des banques en ligne sont un peu mieux lotis : les retraits et les paiements hors zone euro sont facturés 1,94 % chez Fortuneo et Boursorama (carte Visa Premier et Visa Classic), 1,95 % chez BforBank et 2 % chez ING.
3122
Les forces du maréchal Khalifa Haftar ont annoncé, dimanche 30 juin, avoir détruit un drone turc à l’aéroport de Tripoli, quelques heures après que la Turquie les a accusés de détenir six de ses ressortissants en Libye et a menacé de les prendre pour « cibles ».
3123
La France déjà en quarts Mais, à l’expérience, les Bleues sont allées chercher la victoire, grâce notamment à un panier à trois points d’Ayayi pour se donner dix points d’avance à une minute du terme (66-56).
3124
CHARLOTTE CHABAS POUR LE MONDE
A bord de la vedette de la Société nationale de sauvetage en mer (SNSM), les bénévoles jettent à l’eau une couronne de gerberas orange et violets, puis laissent s’envoler des centaines de pétales de rose qui s’éparpillent sur le plan d’eau, lisse comme un miroir.
Muriel Rio, 46 ans, est bénévole à la SNSM depuis trois ans.
CHARLOTTE CHABAS POUR LE MONDE
3125
La circulation différenciée, mise en place depuis plusieurs jours dans plusieurs villes de France, sera reconduite lundi à Annecy (vignettes Crit’Air de 0 à 3 seulement autorisées), Lyon et Villeurbanne (de 0 à 2).
3126
La révolution opérée par Pierre Hadot a consisté à retisser les liens étroits de la philosophie avec la vie heure par heure, les manières de vivre et la transformation de soi.
3127
Dimanche soir, la cagnotte ouverte sur le site Leetchi par deux vedettes de la télévision allemande atteignait en une journée plus de 620 000 euros
3128
Je n’avais aucun retour, et peut-être que c’était mieux, ça m’a préservé de toute influence, je n’ai fait aucun compromis. »
Libuse Jarcovjakova Photo issue de la série « T-club », Prague, années 1980.
3129
La défiance a cédé la place à la haine après le drame de Port-Saïd, en février 2012, où 74 supporters d’Al-Ahly ont été tués dans des affrontements avec les supporteurs du club d’Al-Masry, qui se sont déroulés sous les yeux des policiers.
3130
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des émeutes de 1969 à la Gay Pride, le Stonewall, un monument de fierté Le 28 juin 1969, à New York, une descente de police au Stonewall Inn, un bar gay de Greenwich Village, dégénère en émeutes.
3131
Depuis le début de la vague de chaleur inédite que connaît la France, plusieurs grandes agglomérations ont décidé de restreindre la circulation automobile en ville, afin de lutter contre d’importants pics de pollution.
3132
Donald Trump devient le premier président américain à franchir la frontière nord-coréenne après sa rencontre avec Kim Jong-un Donald Trump et Kim Jong-un, du côté nord-coréen de la DMZ, dimanche 30 juin.
HANDOUT / AFP
CHARLES PLATIAU / REUTERS
(Photo by LOIC VENANCE / AFP)
LOIC VENANCE / AFP
3133
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Union européenne conclut un accord commercial historique, mais polémique, avec le Mercosur Pour le président Emmanuel Macron, l’accord commercial conclu entre l’Union européenne (UE) et le Mercosur est « bon, à ce stade ».
3134
A Paris, pendant cet épisode de forte pollution, seuls les véhicules munis d’une vignette Crit’Air de classe 0, 1 et 2 ont été autorisés à circuler.
3135
A supposer que l’éco voie le jour, ses bénéfices risquent d’être limités au regard de la faiblesse du commerce intra-Cédéao (9,4 % en 2017).
Ndongo Samba Sylla est économiste.
3136
Son coordinateur, Michel Milinkovitch, le résume en deux mots : « recyclage » et « bricolage ».
, explique Michel Milinkovitch.
3137
« Les voitures 33 (celle de Verstappen) et 16 (de Leclerc) se sont engagées dans le virage 3 côte-à-côte, mais il n’y avait clairement pas suffisamment de place pour les deux, ont expliqué les commissaires.
3138
Barguil, meilleur grimpeur du Tour de France 2017, a devancé deux coureurs de l’équipe Cofidis, Julien Simon et Damien Touzé, dans un petit groupe de sept coureurs qui s’est disputé la victoire au bout des 252 kilomètres.
3139
« Chaque fugue est une aventure » « Il est banal de dire de l’orgue qu’il est le roi des instruments, de magnifier la richesse de ses timbres, la puissance de sa voix, la complexité de son mécanisme, la diversité de ses plans sonores, ses grandes possibilités polyphoniques, etc.
3140
La presque pluralité.
Parce qu’il y a toujours un type de femmes que je ne vois pas apparaître et auquel pourtant je m’identifierais volontiers : la sportive.
3141
Le président de la Fédération française de football (FFF) a fait la tournée des médias pour transmettre le même message : deux ans seulement après son intronisation, « il n’y a aucun doute », Diacre est « la femme de la situation ».
3142
Le joueur de 25 ans avait été exclu de sa sélection mercredi, après avoir été accusé de harcèlement par plusieurs femmes qui ont diffusé sur les réseaux sociaux des captures d’écran de messages insistants et une vidéo obscène attribuées à l’international égyptien.
3143
A 27 ans, Lucie Basch a déjà un joli bilan à son actif.
Lucie Basch est-elle une exception, au cœur d’une jeunesse désabusée ?
Bien au contraire.
3144
« Je pense avoir pu prendre le recul nécessaire » Voeckler remplace avec effet immédiat Cyrille Guimard, 72 ans, qui part « d’un commun accord » après deux ans où il a « fait le job qu’on attendait » de lui, selon Michel Callot.
3145
« Toutes les six semaines, on s’arrête pour réfléchir à ce qui nous a fait du bien, ou ce qui nous a fait du mal, dans notre manière de travailler », raconte Aurélien Boyer, le directeur général.
3146
Ils aspirent aussi à un travail de meilleure qualité, y compris dans ses finalités, au fur et à mesure que la préoccupation de faire carrière s’estompe.
3147
« Je lis une carte comme je lis un texte, c’est un langage que je comprends et qui me fascine », explique l’écrivain au « Monde des livres ».
3148
Avant le début de la protestation, plusieurs pays ainsi que des ONG ont appelé à la retenue pour éviter une nouvelle répression sanglante après la dispersion brutale le 3 juin du sit-in devant le QG de l’armée dans la capitale soudanaise, qui avait fait des dizaines de morts.
3149
Lundi, le parquet de Paris a annoncé avoir ouvert une enquête confiée à l’inspection générale de la police nationale (IGPN), la « police des polices », du chef de « violences volontaires par personne dépositaire de l’autorité publique ».
3150
Une baleine est soulevée par une grue pendant le programme de recherche sur la chasse à la baleine dans le Pacifique Nord, à Kushiro, en 2017.
3151
Que ceux qui imaginent déjà Mark Zuckerberg comme le directeur d’une nouvelle banque centrale mondiale se rassurent : Facebook ne pourra décider unilatéralement de créer de la monnaie selon ses envies, ni de retirer ou d’ajouter de l’argent dans le compte de ses utilisateurs.
3152
AFP/SEBASTIEN BOZON
se fondant sur un article de L’Obs
Nous sommes à la disposition des autorités afin de réfuter celles-ci ».
3153
Selon l’agence de presse KCNA, « les discussions productives qui s’annoncent devraient permettent une avancée dans la dénucléarisation de la péninsule coréenne et dans les relations bilatérales ».
3154
Elle se distingue par sa grande longévité et, comme les autres Eglises, par des modes de commercialisation singuliers de ses produits et prestations : en effet, certaines prestations ne sont pas dispensées contre rémunération ou le sont sur la base de contributions volontaires.
3155
Mais n’est-il pas bon, quelquefois, de ne pas avoir un ­esprit trop ouvert ?
Ne vaut-il pas mieux appartenir à la seconde catégorie ? »
3156
Papa Hadid ne nourrit aucune illusion sur le futur locataire de la Maison blanche: « Si vous êtes aussi fort que lui, il vous respecte.
3157
Ce n’est pas une mise en conformité avec ce qui m’entoure, c’est un moment que je m’offre pour me retrouver avec moi-même et non avec l’image que je projette au monde.
3158
Elles n’avaient plus battu les Allemandes depuis quatre ans en match officiel, et dans une compétition majeure, depuis 1995, perdant notamment face à elles la finale de l’Euro 2001, la finale de la Coupe du monde 2003 et la finale du tournoi olympique des Jeux de Rio en 2016.
3159
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trump veut serrer la main de Kim à la frontière entre les deux Corées Le suspense était à son comble dans la matinée
3160
Pour les dons effectués par les entreprises au titre du mécénat, la loi prévoit une réduction d’impôt égale à 60 % de la somme versée, retenue dans la limite de 5 % du chiffre d’affaires hors taxes.
3161
Coûte que coûte.
Mais les éléments positifs de ce scrutin tranchent dans une histoire politique marquée par les coups d’Etat.
Celui que les opposants appellent le clan « militaro-affairiste ».
3162
Les chefs d’Etat et de gouvernement des quinze pays de la Communauté économique des Etats de l’Afrique de l’Ouest (Cédéao), réunis samedi 29 juin à Abuja (Nigeria), ont adopté formellement ce nom pour le projet de monnaie unique.
3163
Pour prétendre à cette distinction, il faut être reconnu comme victime du terrorisme soit par le parquet de Paris, soit par le fonds de garantie des victimes, ou figurer sur la liste partagée des victimes du terrorisme tenue par le ministère de la justice.
3164
Il s’agit de désigner les successeurs de Jean-Claude Juncker à la présidence de la Commission, de Donald Tusk à celle du Conseil européen, de Federica Mogherini au poste de haut représentant de l’UE, et, last but not least, de Mario Draghi à la Banque centrale européenne.
3165
Nathalie Kosciusko-Morizet, à New York, le 17 juin.
New York, Central Park, dimanche matin. https://t.co/yEtyfs3WgT — nk_m (@N. Kosciusko-Morizet)
3166
Parallèlement à cet entretien, M. Hulot part en guerre contre le CETA, l’accord de libre-échange entre l’Union européenne et le Canada, qui sera discuté puis voté à l’Assemblée à partir du 9 juillet, dans une tribune publiée par le Journal du dimanche
3167
« Produit de l’histoire »
Les inégalités spatiales ne datent pas d’hier.
Elles « sont souvent le produit de l’histoire », comme l’explique l’enquête de la Dares.
3168
« Je ne suis plus seul.
Si un second tour était nécessaire, le vote aurait lieu du samedi 19 octobre (20 heures) au dimanche 20 octobre (20 heures).
3169
C’est notamment à cela que sert le + final. »
Même si certains sont des acronymes, ou des néologismes, ou même des synonymes ?
Les flacons importent.
3170
Les 6 et 7 juillet, la magnifique Cité Vauban de Briançon fait un saut au XIIe siècle lors d’une grande fête médiévale (qui a lieu chaque année depuis 2005).
3171
Pour le Conseil militaire, les forces régulières ont fait preuve de « retenue » dimanche.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Tchad, la peur d’un vent de révolte soudanais
3172
Lundi, la haut-commissaire de l’ONU aux droits de l’homme Michelle Bachelet s’est dite « choquée » par la mort du militaire et « par le fait que son traitement en détention pourrait avoir été la cause de sa mort ».
3173
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Face à Pékin, Hongkong fait bloc Plus tôt dans la journée, nombre de députés de l’opposition s’étaient rendus sur place pour tenter de convaincre les jeunes les plus décidés à en découdre de renoncer à leurs méthodes violentes.
3174
Au moins vingt-trois civils ont été tués dimanche dans l’attaque de villages du centre du Mali par des hommes armés près de la frontière burkinabée, a-t-on appris, lundi 1er juillet, auprès du maire d’une localité des environs et d’une source de sécurité malienne
3175
La banque Natixis a fait savoir, lundi 1er juillet, qu’elle était renvoyée en procès pour avoir diffusé en 2007, en pleine crise des subprimes, des informations sur ses activités de nature à tromper les actionnaires sur sa santé financière.
3176
Marc et Suzanne Lopez devant le camp de Roj, en Syrie,
S’agit-il des autorités locales, à dominante kurde, qui n’ont pourtant de cesse de proposer leur rapatriement ?
3177
Dans l’enquête de 2018, le diagnostic est posé chez des enfants plus jeunes (8 ans et 2 mois en moyenne) et le délai s’est raccourci à 2 ans.
3178
Masques sur le visage et casques de chantier sur la tête, des centaines de manifestants ont pénétré dans le Conseil législatif (LegCo) de Hongkong et ont envahi l’hémicycle, lundi 1er juillet.
3179
Sur les trente-deux magasins qui doivent fermer et qui comptent actuellement mille cinquante salariés, huit sont situés en Ile-de-France.
3180
Le marcheur Laurent Violleau, à Pavillons-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), Jean-Michel Catelinois, maire (LRM) sortant à Saint-Paul-Trois-Châteaux (Drôme), ou Philippe Vafiades, actuel conseiller municipal (LRM) de Fresnes (Val-de-Marne), sont également investis.
3181
Les troubles anxieux touchent, eux, jusqu’à un adulte sur deux avec TDAH, soit un risque multiplié par 2,4 par rapport à la population générale.
3182
Le groupe Brunswick News Inc. a toutefois assuré dimanche dans un communiqué que la décision de ne plus faire appel à lui n’était pas liée à ce dessin.
« Peut-être devrions-nous commencer à nous inquiéter ?
3183
Le « Duc », son surnom, avait également été écarté, l’an passé, de l’équipe de France de Didier Deschamps après avoir refusé son statut de « réserviste » avant la Coupe du monde en Russie.
3184
Peine à s’organiser, à mettre en place une routine, fautes d’étourderie, oublis, pertes, distractibilité… L’inattention s’accompagne de difficultés à accomplir un effort.
3185
où il mettait en scène un spécialiste d’histoire ancienne hermétique au monde contemporain, et Ici et maintenant (Métailié, 2016), dont le protagoniste, obsédé par l’accumulation de connaissances encyclopédiques, était embauché comme groom dans un hôtel,
3186
Le principal opposant au Kremlin, Alexeï Navalny, a été condamné, lundi 1er juillet, à une peine de dix jours de détention pour avoir participé mi-juin à une marche de soutien au journaliste Ivan Golounov, non autorisée par les autorités.
3187
Ce n’est d’ailleurs pas une spécificité, cette évolution est plus liée à la manière dont le capitalisme se reconfigure et dont on envisage aujourd’hui les ressources humaines, la diversité, la discrimination dans les entreprises.
3188
En tout cas, c’est ce que disent les médecins.
Il faut respecter ce que disent les médecins et ce que dit la loi. »
3189
Selon l’Equipe, Adil Rami aurait été convoqué à un entretien préalable à une sanction pouvant aller jusqu’à un licenciement après avoir reçu un courrier recommandé il y a une semaine, lui signifiant une faute grave.
3190
Moussa Ndione, professeur d’EPS, est aussi depuis 2018 l’entraîneur du FC Mansacounda de Bambali, le premier club dans lequel Sadio Mané a évolué.
3191
Il aura fallu un an et demi pour qu’une première entreprise passe sous les feux tant redoutés de la commission des sanctions de l’AFA, et essuie ainsi les plâtres de la première commission de ce type, laquelle était ouverte au public.
3192
« Chercher son chemin »
L’album a été enregistré dans le désert de Mauritanie comme le précédent l’avait été dans celui de M’Hamid Al-Ghizane, au Maroc
3193
Ce plan est en tout cas soutenu jusqu’au plus haut niveau de l’Etat : en déplacement à Laval pour la rentrée des classes en septembre 2018, le président de la République avait expliqué voir les internats comme « une chance offerte à toute notre jeunesse ».
3194
Ainsi, en Côte d’Ivoire, d’où près du quart du cacao sort désormais illégalement de forêts classées, la production a quasiment doublé en une décennie
3195
Aujourd’hui ces métiers d’art emploient et forment en permanence des apprentis tout juste majeurs et parfois des adultes en reconversion.
3196
Parmi les signes clairs de la maîtrise de plus en plus complète des technologies nucléaires par les ingénieurs chinois, la certification de leur système de contrôle-commande d’un réacteur par l’Autorité de sûreté nucléaire des Etats-Unis.
3197
Charly Facheux est vice-président d’African Wildlife Foundation, chargé des politiques, des stratégies et des programmes en Afrique de l’Ouest et en Afrique centrale.
3198
En 2018, près de 1 300 personnes ont été poignardées à Londres et dans les villes avoisinantes ; une trentaine de personnes ont été tuées à l’arme blanche depuis le début de l’année 2019 selon les décomptes de la presse britannique.
3199
Les mises en place de la circulation différenciée en Île-de-France Ces graphiques représentent les jours qui précèdent et qui suivent les jours de circulation différenciée ( fois depuis janvier 2017), et ce en fonction de leur niveau de pollution.
3200
Il y a bien sûr la fin de l’année scolaire à gérer, les « petits » qui vont bientôt quitter les bancs de son école, mais ce n’est pas cela qui la tracasse.
3201
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA Virginie a 4 frères et 2 soeurs.
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
Si les filles ont mis du temps à convaincre leur communauté, leur capacité à jouer au foot n’est plus à prouver : en deux ans, elles ne se sont jamais inclinées et ont contribué à la renommée de leur village
3202
Ou plutôt un autre moi, un gamin que j’ai oublié. »
Apnée, documentaire de Baptiste de Cazenove et Olivier Laban-Mattei (Fr., 2019, 52 min).
3203
L’Iran a franchi, lundi 1er juillet, la limite imposée à ses réserves d’uranium faiblement enrichi par l’accord de 2015 sur son programme nucléaire, prenant le risque d’être déclaré pour la première fois en faute sur ses engagements en la matière.
3204
Michel Offerlé, professeur émérite à l’Ecole normale supérieure (ENS), et auteur de Les patrons des patrons.
Michel Offerlé :
Et de son équipe !
3205
La guerre de la Montagne, qui avait suivi le retrait de l’armée israélienne du Chouf, en 1983, a conduit à la mort de milliers de personnes, la destruction de nombreuses églises et l’expulsion de milliers de chrétiens hors de leurs villages.
3206
« Quant au répertoire, poursuit-il, des études internes prouvent qu’il n’y a jamais eu dans l’histoire de la maison un plus grand nombre de titres et de compositeurs joués que durant ces dix dernières années
3207
Finbarr O'Reilly / REUTERS
Au moins 15 personnes de nationalité sénégalaise ont été arrêtées en lien avec cette affaire, selon la presse locale.
3208
Jusqu’à présent, si l’on en croit la communication en conseil des ministres du 14 février 2018, il était question d’un oral de vingt minutes scindé en deux parties – un temps de présentation d’un projet adossé à une ou deux disciplines de spécialité et un temps d’échanges.
3209
De plus, la transformation des déchets en nouvelles ressources contribue à deux objectifs essentiels de la loi de transition énergétique pour la croissance verte : la réduction des gaz à effet de serre, et la diminution des déchets mis en décharge.
3210
La Fed américaine et la Banque centrale européenne ont l’une et l’autre ouvert ces dernières semaines la possibilité de recourir de nouveau à des programmes d’achats d’actifs
3211
Comme l’explique cette vidéo publiée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, malgré quelques fausses notes, cela permet de mieux cerner les capacités de communication de ces mammifères marins.
3212
En 2018, la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui dépend du ministère des finances, a reçu 1 832 plaintes dans le secteur de la fourniture d’électricité, un « chiffre multiplié par 4 par rapport à 2016 ».
3213
Mais nous continuions à croire qu’il était un bon pasteur et nous n’en avons jamais parlé. »
Ce que sa mère finit par faire.
3214
Comment il est nommé : Le nom de Josep Borrell a été suggéré le 2 juillet par les vingt-huit dirigeants européens, mais sa nomination doit être confirmée par un vote à la majorité du Parlement européen, qui aura lieu à l’automne 2019.
3215
« C’est une provocation à la mémoire de beaucoup de Marseillais dont je fais partie », explique l’acteur d’origine algérienne Moussa Maaskri (Bye-Bye, Mafiosa, Taxi 5…).
3216
ULISES RUIZ / AFP
Dans les rues, les enfants ont apprécié des jeux rafraîchissants, tandis que des employés de la Protection civile et des militaires tâchaient de dégager les rues pour la circulation.
3217
L’objet qui s’est écrasé aux premières heures de la journée de lundi près d’une zone montagneuse située au nord-est de la capitale chypriote Nicosie est un missile de fabrication russe, ont annoncé les autorités de la République turque autoproclamée de Chypre-Nord (RTCN).
3218
Susan Walsh / AP Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trump et Poutine soufflent le chaud et le froid au G20 d’Osaka
3219
Nos serviettes sont fabriquées avec du coton doux et ultra-absorbant », nous accueille l’entrepreneuse dans son petit atelier de confection, au sol jonché de bouts d’ouate et de chutes de tissu, dans le quartier de Dassasgho à Ouagadougou, la capitale.
3220
Les planètes Jupiter et Saturne sont encore faciles à repérer à l’œil nu au-dessus de l’horizon sud à sud-ouest, même dans un environnement urbain ; Jupiter est l’astre ponctuel le plus brillant du ciel nocturne actuellement car Vénus se lève juste avant le Soleil.
3221
Au lycée, l’effectif chute à 15 %.
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA Ici, le village s’est lancé dans une lutte pour l’émancipation de ses filles.
3222
« On a l’impression d’un passage en force.
C’est cette Europe-là que les gens ont repoussée depuis des années », Jean-Baptiste Moreau, député de la Creuse Certains fidèles du chef de l’Etat enragent ainsi à voix haute.
3223
Elu le 3 juillet 2018 au terme d’un corps-à-corps viril avec son rival, Alexandre Saubot, il hérite alors d’une organisation divisée, dont l’image a été abîmée par les sorties provocatrices de son prédécesseur, Pierre Gattaz.
3224
La philosophie continue néanmoins de séduire en France et à l’étranger puisque la commune gersoise de Cazaubon (1 623 habitants) et la commune belge de Jurbise (10 450 habitants) viennent d’être labellisées.
3225
©Bill Cooper /
Le marathon de la Biennale de la danse de Venise, qui s’est tenue du 21 au 30 juin, est un super combo tourisme et chorégraphie qui accélère le pouls des amoureux de la cité italienne et de la danse contemporaine.
3226
Il encourt jusqu’à dix ans de prison.
Emblèmes interdits Lakhdar Bouregaâ a été arrêté samedi à son domicile algérois par deux hommes en civil qui s’étaient présentés comme des militaires, selon son petit-fils, Imad Bouregaâ.
3227
« Madagascar a été meilleure que nous aujourd’hui », a souligné Gernot Rohr, le sélectionneur allemand du Nigeria, qui a effectué cinq changements dans le onze de départ vainqueur de la Guinée lors du deuxième match.
3228
Pour Bruxelles, « la mort de Rafael Acosta, alors qu’il était sous la garde des forces de sécurité vénézuéliennes, est une nouvelle et cruelle illustration de la nature arbitraire du système judiciaire au Venezuela et de l’absence de droits et de garanties pour les détenus ».
3229
Et ils le furent : sur le coup de 10 heures du matin, lundi 1er juillet, les Vingt-Huit en étaient toujours à s’écharper sur le nom du successeur de Jean-Claude Juncker, jusqu’à ce que le sommet soit officiellement reporté.
3230
L’ancien maître-chien, âgé de 36 ans, est aussi mis en examen pour le meurtre de la petite Maëlys, fin août 2017 en Isère, et des agressions sexuelles commises sur deux petites cousines quelques semaines auparavant, âgées de quatre et six ans au moment des faits.
3231
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nuits de Fourvière, de Mowgli à Mozart Septembre 1969, à Paris, au Rock’n’Roll Circus, boîte parisienne à la mode où sont organisés des concerts, un groupe fait lui aussi parler de lui.
3232
« On a l’impression d’avoir un site d’il y a vingt ans », observe Pierre Beyssac, ancien candidat du Parti pirate aux élections européennes.
3233
Un portrait sculpté du jeune pharaon Toutankhamon est mis aux enchères, jeudi 4 juillet, à Londres, malgré l’opposition du Caire, qui a réclamé en vain l’annulation de la vente et la restitution de l’œuvre à l’Egypte.
3234
Parce que cela signifie que la ­banque centrale devra baisser ses taux, et la Bourse aime cela, comme elle a aimé toutes les ­astuces des banques centrales mondiales pour noyer les marchés sous l’argent facile.
3235
que
Aucun vainqueur aucun vaincu, seul le rire compte les points
Chez Mordillo, aucun vainqueur aucun vaincu, seul le rire compte les points.
3236
La production du parc solaire français, d’une puissance théorique maximale de 8612 MW, ne fut que d’environ 6200 MW à midi heure solaire lors des jours de canicule.
3237
A Paris, notamment, Century 21 relève, au 30 juin, un prix moyen du mètre carré à 9 937 euros, soit 7,2 % de plus que l’an passé à la même date, et prévoit que la barre des 10 000 euros sera franchie dès août.
3238
, explique Laurent Ballesta.
Vivre dans un espace confiné En revanche, la vie à quatre dans un espace confiné et pressurisé sera une tout autre aventure !
3239
Le décompte avait commencé dimanche soir, parfois sans électricité et à la lumière des téléphones portables, a constaté un journaliste de l’AFP.
3240
Un camp illégal de migrants à Casablanca, dans l’ouest du Maroc, a été ravagé par un incendie, 30 juin, dimanche faisant « beaucoup de blessés », a indiqué un responsable du camp.
3241
Les auteurs ne précisent pas ce qu’il est advenu de Monsieur D. L’orgasme de Monsieur E Le cinquième cas de cannibalisme rapporté est celui de Monsieur E, âgé de 36 ans au moment des faits.
3242
Le projet urbain « Parques del Rio », développé par la deuxième ville de Colombie longtemps associée au narcotrafic, vise à enterrer des kilomètres de voies urbaines le long de la rivière Medellin et aménager sur ses rives des espaces publics destinés aux loisirs et à la culture.
3243
LOUISA GOULIAMAKI / AFP
: « C’est un pas important qui permet d’instaurer un salaire minimum, des règles pour les congés payés…
3244
HENRI VERHOEF Hot, hot, hot !
A Montpellier comme ailleurs, ce mois de juin s’est achevé dans un air quasi saharien, mais,
Le Printemps des comédiens
3245
Du 28 au 30 juin, tous les musiciens du festival Cabourg mon amour en ont rêvé.
Rarissimes sont, en France, les festivals pop-rock organisés sur une plage.
3246
Dans le cadre de la réforme, le gouvernement prévoit de raboter de 30 % les allocations des salariés qui touchaient plus de 4 500 euros brut par mois avant de pointer à Pôle emploi.
3247
Tel est le thème du nouveau livre de ­Catherine Audard, La Démocratie et la Raison, dont le sérieux tranche avec tant de médiocres essais français sur le libé­ralisme.
3248
La première danseuse Muriel Zusperreguy, boule de douleur, affirme sa puissance de jeu dramatique dans le rôle de M, la femme trompée, et l’étoile Hugo Marchand fouette la silhouette cambrée de son Escamillo.
3249
La zone est bouclée par les forces spéciales de police », a-t-il déclaré.
Si les deux parties semblent s’accorder sur les deux premiers points, les insurgés freinent sur les deux suivants.
3250
Et l’héroïne déboussolée d’être relevée par un conducteur de pousse-pousse de l’autre côté du globe : « Comme tu le vois, Makenzy, écrit Nicolas Idier, la jeune femme est devenue une habitante de Delhi.
3251
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Etats-Unis : les grands groupes financent les études de leurs employés L’affaire permet de mesurer la force incroyable de l’esprit d’entreprendre américain et les atouts de la formation des jeunes.
3252
L’Espagne, dominée lors du match inaugural par l’Italie (3-1), était rentrée tout doucement dans le tournoi et est même passée tout près de la catastrophe puisqu’elle n’a battu la Belgique (2-1) que grâce à un but à la 89e minute, qui lui a évité l’élimination.
3253
A Kinshasa, la police a dispersé la marche interdite et le cortège de plusieurs centaines de personnes autour de deux opposants, l’ex-candidat à l’élection présidentielle Martin Fayulu et l’ex-premier ministre Adolphe Muzito.
3254
Pour retrouver les archives de ce blog sur le Web, il vous faudra faire une recherche directement via Google, car, normalement, tous les articles auront été archivés de façon automatique sur LeMonde.fr.
3255
Jair Bolsonaro a bien compris qu’il ne fallait pas qu’il se retire de l’accord de Paris sur le climat pour pouvoir conclure ce traité, mais il ne le respecte absolument pas et ne fait rien pour le respecter, au contraire !
3256
A mesure que la température remonte dans les sondages pour Emmanuel Macron, le risque d’un retour à une forme d’arrogance, tant décriée depuis le début du quinquennat, pointe à nouveau le bout de son nez.
3257
« Final Days » (2014), de Kaws, proposé à la vente lors des Monaco Sculptures, le 19 juillet 2019.
Une de ses sculptures décroche quatorze fois son estimation.
3258
Il arrive qu’en examinant seulement le patient au bord du lit on rate certaines choses, même si cela reste rare », observe le professeur Steven Laureys, qui dirige le Coma Science Group au CHU de Liège (Belgique) et n’a pas participé à l’étude.
3259
Un sommet « très mal préparé » Emmanuel Macron rencontre Xavier Betel, le premier ministre luxembourgeois, à Bruxelles, le 30 juin.
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR LE MONDE Lundi
3260
Après un nul contre la Guinée (2-2), puis une victoire contre le Burundi (1-0), les Malgaches ont fait tomber le Nigeria (2-0) grâce à des buts de Lalaina Nomenjanahary et Charles Andriamanitsinoro, dimanche 30 juin, pour prendre la première place de leur groupe.
3261
A la fin du siècle dernier, le communisme s’effondre, à quelques exceptions près, comme la Chine, où Deng Xiaoping installe une économie de marché dans laquelle « il est glorieux de s’enrichir » pour reprendre ses propos, couplée à un régime de parti unique.
3262
PHILIPPE LOPEZ / AFP Tribune.
de la loi Pacte prévoyant la privatisation de Groupe ADP (ex-Aéroports de Paris) devait entraîner la caducité du RIP
3263
Quand bien même on établirait une transmission directe entre les centres de PMA et l’officier d’état civil, il leur suffirait d’aller à l’étranger pour que cela ne soit pas mentionné sur l’acte de naissance.
3264
Libérés de cette contrainte, gouvernements et banques centrales ont obtenu des marges de manœuvre inédites pour lutter contre les retournements de conjoncture, dont ils ne se sont pas privés d’user, voire d’abuser.
3265
Ce dimanche, la salle est divisée sur un texte de synthèse autour de la question « Doit-on et/ou peut-on sortir du capitalisme ? » élaboré la veille en groupes de travail.
3266
Mais aussi – et surtout – la volonté des généraux de Khartoum de prouver que le mouvement démocratique est à l’agonie dans le pays depuis que, le 3 juin, sa vitrine – le sit-in géant installé devant le quartier des forces armées – a été dispersée dans le sang.
3267
Sans que jamais une solution qui satisfasse l’ensemble de la communauté éducative ne puisse être trouvée.
La forme hybride du brevet actuel est jugée inutilement complexe par ses détracteurs.
3268
Le nom du premier ministre japonais – et de ses concitoyens – doit-il être écrit dans les médias étrangers en respectant l’ordre nippon (le nom précédant le prénom) ou dans le sens inverse, afin de se conformer à l’usage occidental,
3269
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, la désobéissance civile s’installe dans la durée « Un pays, deux systèmes » Affrontements entre la police et les manifestants lors de l’anniversaire de la rétrocession de Hongkong à la Chine, le 1er juillet.
3270
Sans domicile fixe depuis plus de deux ans, elle est à l’origine de #Paietesrègles, une pétition lancée en octobre 2018 en faveur de l’accès à des protections gratuites pour les personnes en difficulté financière.
3271
JULIE BALAGUÉ POUR LE MONDE
Sans compter qu’il se révèle très compliqué de garder une réserve de tampons ou de serviettes hygiéniques quand elles doivent subir les assauts de la pluie, du soleil, de la poussière et la perte ou le vol de leurs affaires.
3272
En pleine polémique, Jair Bolsonaro affiche son soutien envers l’ex-juge Sergio Moro L’ancien président brésilien Luiz Inacio Lula da Silva (à gauche) et le ministre brésilien de la justice, Sergio Moro, à Sao Paulo, au Brésil, le 30 juin.
3273
Autrement dit, et contrairement à ce que le gouvernement a soutenu ces derniers mois, les mesures de sortie de crise vont peser en partie sur les finances de l’Etat.
3274
Les maisons, nichées à même la roche, semblent être posées les unes sur les autres, et les rues se faufiler comme elles peuvent, en lacets accidentés, dans cet enchevêtrement
3275
Il a confirmé qu’il signerait un contrat maximum avec les Brooklyn Nets lorsque la période de signature pour les agents libres débutera le 6 juillet », rapporte le compte Twitter de son entreprise de production TV, The Boardroom.
3276
Les voitures essence d’avant 1997, et diesel d’avant 2001, interdites de circuler en région parisienne Les voitures classées Crit’Air 5 ou non classées ne peuvent plus circuler dans une « zone à faible émission » délimitée par l’A86, qui forme une boucle autour de Paris.
3277
Nous sommes la première génération où un homme et une femme, devenus des sujets à part entière, se retrouvent en face l’un de l’autre, sans les espaces tampons qui existaient depuis le début de l’humanité.
3278
Elle raconte que, depuis qu’elle est enfant, elle ressent une inclination naturelle pour la création et la mode, mais que sa grand-mère, qui cousait si bien, est morte avant de pouvoir lui transmettre ce qu’elle savait.
3279
Sylvain Siclier 1 CD NPG Records-The Prince Estate/Warner Music (commercialisé en fichier numérique le 7 juin, en CD le 21 juin, édition vinyle prévue le 19 juillet).
3280
Non seulement il a coupé l’Europe en deux pendant des décennies, mais il a aussi rempli les trois rôles principaux qu’on peut assigner à une barrière : être un outil d’influence, un moyen de ségrégation, un rempart contre les migrations.
3281
Dans ce contexte, FNSEA et JA ont demandé, dans une lettre ouverte au président Emmanuel Macron, de les recevoir « dans les plus brefs délais ».
3282
Chaque jour à 12 h 30, vous y retrouverez les informations du Monde et son regard sur l’actualité économique, à travers notamment la chronique « Pertes & profits ».
3283
« Que Mme Buzyn n’accepte pas de nous recevoir après quatre mois de mouvement, c’est inacceptable, a asséné au micro un représentant du collectif L’Inter-Urgences.
3284
Dans un message diffusé sur les réseaux sociaux par l’ONG Sea Watch, la jeune Allemande a salué une « grande victoire pour la solidarité » et contre « la criminalisation de ceux qui aident, dans de nombreux pays d’Europe ».
3285
C’est ce qu’a décidé le tribunal civil de Caen en rejetant, mardi 2 juillet, la plainte pour atteinte à la vie privée et diffamation du milliardaire David Barclay contre l’auteur d’une pièce de théâtre inspirée de sa vie et de celle de son frère jumeau, Frederik.
3286
« L’objectif n’est pas de faire une proposition de loi contre les plates-formes, mais avec les plates-formes, et pour les internautes » a-t-elle expliqué lors de ce rendez-vous.
3287
L’Opel Zafira Life – pour des raisons de notoriété, il se présente sans complexe comme le successeur du monospace compact éponyme, un véhicule en fin de vie qui n’a pas grand-chose à voir avec le segment des navettes – met les petits plats dans les grands.
3288
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La fessée sur la sellette « En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
3289
En juin 2017, Bagui Traoré avait déjà été condamné par la cour d’appel de Versailles à six mois de prison ferme pour des violences à l’égard de cinq policiers municipaux et de trois gendarmes en marge d’un conseil municipal de Beaumont-sur-Oise en novembre 2016.
3290
Le dispositif informatique MCAS, qui sert à stabiliser l’appareil, notamment dans sa phase de décollage, est mis en cause dans l’incident et dans le crash de Lion Air du 28 et du 29 octobre 2018, puis dans celui d’Ethiopian Airways, en mars 2019.
3291
Le premier grand texte porté par le ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, a été validé par 112 voix contre 48 et 14 abstentions.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des enseignants s’alarment du dirigisme du ministre Jean-Michel Blanquer
3292
Le Parlement autrichien a approuvé, mardi 2 juillet, une interdiction totale du glyphosate sur le territoire national, faisant de l’Autriche le premier pays de l’Union européenne (UE) à bannir l’herbicide controversé au nom du « principe de précaution ».
3293
Signée par 6 500 personnes, la pétition demandait la suppression de la taxe, ou que la Suède imite la France, où la TVA sur les protections hygiéniques a été rabaissée à 5,5 % en 2016.
3294
Le Xinjiang fait l’objet d’une surveillance électronique permanente de la part de Pékin, qui y utilise toutes les technologies les plus intrusives : reconnaissance faciale, fichage ADN, vidéosurveillance permanente, drones, géolocalisation des téléphones…
3295
Les drones sont désormais partout, mais ils se heurtaient jusqu’alors à un problème de taille : les robots volants d’une masse inférieure à 500 mg et d’une envergure de moins de 5 cm ne pouvaient décoller que reliés par un fil à une source d’énergie extérieure.
3296
Le 25 juin, à l’Agence de protection de l’environnement (EPA), une autre décision a également restreint le droit d’accès à l’information.
3297
Dr Rebecca Moeti Matshidiso est directrice régionale de l’Organisation mondiale de la santé pour l’Afrique.
Lalla Malika Issoufou et Rebecca Moeti Matshidiso
3298
Extrait de "Mossoul, après la guerre" (2019) d'Anne Poiret.
Mossoul, après la guerre, documentaire réalisé par Anne Poiret (Fr., 2019, 60 min).
3299
Dans certains pays, le statut des travailleurs de plates-formes fait l’objet d’un début de jurisprudence, mais bien souvent contradictoire.
3300
Dans tous les cas, les moyens humains, financiers et techniques sont extrêmement insuffisants pour évaluer la toxicité des produits et les risques sanitaires et environnementaux qui découlent de leur utilisation.
3301
Juste après la canicule qui avait frappé l’Europe au milieu de l’été 2018, ils avaient ainsi estimé que la probabilité de telles vagues de chaleur, ou même plus chaudes, était deux fois plus élevée que si l’être humain n’avait pas altéré le climat.
3302
Lire aussi
, elle n’exclut pas des rapprochements avec d’autres formations politiques.
Lire aussi Edouard Philippe fixe un calendrier pour la future loi de bioéthique
3303
Sur le blog « Le Monde des lecteurs », les lectrices et lecteurs du « Monde » peuvent commenter l’actualité.
Il n’y a aucun enseignant disponible, elle doit faire avec les moyens du bord.
3304
Les femmes, souvent largement majoritaires parmi les participants, ne le sont jamais dans les présentations.
La palme revient toutefois à l’exercice des questions.
3305
Ce vice-procureur a été chargé du début de l’enquête, et le procureur général n’a accepté d’enclencher le dépaysement de l’enquête qu’en juin, s’indigne-t-il.
3306
Un long parcours attend désormais le compromis de vendredi, qui va d’abord être traduit en véritable texte juridique, ce qui prendra plusieurs mois, avant d’être soumis à l’approbation des Etats membres dans le cadre du Conseil de l’UE, l’institution qui les représente.
3307
Une aberration qui pourrait être résolue par la mise en place d’une plateforme numérique, plaide Jean-Michel Huet, associé chargé du développement international et de l’Afrique chez BearingPoint.
3308
Dans les gradins du vieux stade Ouaguenouni, sur les hauteurs d’Alger, les spectateurs ont regardé sur grand écran le Tanzanie-Algérie, où les Fennecs ont écrasé les Etoiles du Kilimandjaro 3-0, le 1er juillet 2019 lors de la CAN 2019 en Egypte.
3309
« Si elle n’avait pas eu à prendre soin de sa fille, elle se serait suicidée », rapporte le jugement allemand, estimant que la requérante court le risque d’être à nouveau exposée à la même situation d’« urgence humanitaire » dans le cas d’un nouveau retour en France.
3310
C’est le pari un peu fou de Vanessa Krycève, qui vient d’ouvrir La Table du Recho, aux Cinq Toits, le nouveau centre d’accueil installé dans la caserne Exelmans
3311
Est-ce que l’usage de la force à Hongkong est moins facile que dans le reste de la Chine ?
F. de. C. : Choc, consternation, tristesse, colère, inquiétude, regrets
3312
SHOWTIME Canal+ Séries, mardi 2 juillet à 22 h 45, mini-série « Les Américains ne savent pas s’ils sont pour ou contre cette guerre, nous pouvons les faire basculer d’un côté ou de l’autre.
3313
« Mouad Bouchareb a démissionné ce matin de son poste de président de la chambre basse », a assuré à l’Agence France-Presse (AFP) Abdelhamid Si Affif, président de la commission des affaires étrangères de l’Assemblée.
3314
Lors d’une manifestation, à Alger, le 24 février.
Algérie : les promesses de l’aube, documentaire de Julie Peyrard et Sonia Amrane (France/Algérie, 2019, 52 min).
3315
« Les menaces sont déjà là, avec la sécheresse certaines années, mais aussi les orages de grêle, les gels tardifs, les fortes pluies, les pressions sanitaires…
3316
En fait, le milieu hostile la protège.
« Mais si, ailleurs, il faut une intervention humaine pour l’obtenir, chez nous, c’est naturel »,
3317
Denis Bonnet, responsable vins à France ­Boissons Comme les marges de croissance sont entre les mains des millennials, cette génération est étudiée de près par les producteurs de rosé.
3318
« Les blancs avec un peu de tension et de salinité, comme ceux d’Alsace, de Loire ou le muscadet, se marient bien avec les légumes printaniers. »
3319
Le vin est alors posé à côté d’un ordinateur ou d’un livre dans la version intello, à côté d’un sac à main et de lunettes de soleil pour faire passer un message de détente, accompagné d’une salade et d’un carpaccio pour, enfin, donner à voir son côté gastro.
3320
Warner Bros Un autre contributeur de Forbes trouve que l’histoire est à la fois complexe et sans grand intérêt et « qu’elle ne plaira qu’aux fans les plus pointus de Harry Potter ».
3321
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« Retour en arrière »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Décentralisation : les pistes du gouvernement
3322
De cette formule « catalogue de pas de deux », il avait fait une vitrine de vedettes du ballet international, propulsant des carrières comme par exemple celle du jeune Daniil Simkin, programmé cinq fois de 2007 à 2013, et devenu étoile de l’American Ballet Theatre en 2012.
3323
Passer de la réalité de Neuilly (sur-Marne, pas sur-Seine : c’est pas la même chose !) aux salons de l’ambassade américaine, aux salles de cours de Sciences Po, aux brunchs avec mes amis du monde entier a nécessité une certaine gymnastique intellectuelle et mentale.
3324
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Risques psychosociaux : les obligations de l’employeur Mais tous les salariés ne sont pas égaux face aux risques psychosociaux.
3325
Au moins dix-huit soldats nigériens ont été tués et quatre sont portés disparus après une attaque menée lundi par des djihadistes dans la zone d’Inates, dans l’ouest du pays, près de la frontière avec le Mali, a annoncé mardi 2 juillet
Cette opération conjointe s’était déroulée dans la région frontalière nord de Tongo où est actif un groupe de l’EIGS impliqué dans l’embuscade du 14 mai qui avait coûté la vie à 28 soldats nigériens.
3326
« Ça me brise le cœur » « Moi aussi je suis triste », a réagi Robert Kirkman, interrogé par le site Bleeding Cool
« Ça me brise le cœur de devoir y mettre un terme.
3327
Face à une équipe rapide et expérimentée, qui a participé à la Coupe du monde 2018 et se range à la 25e place du classement FIFA, les chances du petit poucet de la CAN (103e) paraissent microscopiques.
3328
Lundi 1er juillet, Viviane Lambert, proche des catholiques intégristes de la Fraternité sacerdotale Saint-Pie X, avait lancé un « appel au secours » devant le Conseil des droits de l’homme des Nations unies (CDPH), à Genève, qu’elle avait saisi quelques semaines plus tôt.
3329
La Française Christine Lagarde, directrice générale du Fonds monétaire international (FMI) – qu’Angela Merkel apprécie depuis longtemps –, va, elle, remplacer Mario Draghi, qui doit quitter la BCE à la fin d’octobre.
3330
De l’avis de nombre d’observateurs, Vladimir Poutine s’offrait plutôt, en faisant monter la tension, une spectaculaire crise de voisinage à peu de frais, et ce alors que sa cote de popularité continue de s’enfoncer.
3331
Quand on sait que les GAFA (Google Amazon Facebook Apple) investissent 15 % de leur chiffre d’affaires dans la R&D et que les commerces traditionnels n’en investissent que 0,5 %, tout de suite on comprend mieux pourquoi le marché Français est à la traîne
3332
Le temps y devient une ressource précieuse et convoitée qui se retrouve dans un cercle vicieux : de plus en plus capté par les nouveaux géants de l’économie, il nous apparaît toujours plus rare, ce qui nous contraint à aller toujours plus vite pour rattraper le temps perdu.
3333
Pas plus que je n’oublierai les mots que Michel-Thierry prononcera après ses larmes : « L’indifférence est un véritable cancer qui tue la vie. »
3334
Et quand 11 % seulement des habitants de l’agglomération parisienne disent ne pas pouvoir aller au travail sans leur voiture, ce taux monte à 26 % dans les métropoles, à 30 % dans les autres villes, à 46 % dans les petites agglomérations et à 59 % à la campagne.
3335
La Scala de Skoda.
Sur le marché français, le constructeur est passé de la vingtième à la quinzième place au cours des trois dernières années
3336
Les 29 députés européens du Brexit Party de Nigel Farage ont tourné le dos à l’hémicycle du Parlement européen à Strasbourg, mardi 2 juillet, alors que retentissait l’hymne européen.
3337
yen »
En dehors du Sea-Watch 3, plus aucun bateau d’ONG n’est présent en Méditerranée.
« Des morts qu’on ne voit pas sont des morts qui n’existent pas », conclut José Benavente.
3338
« En un graphique » des Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
3339
Deux nouveaux suspects, un homme et une femme nés en 1982, ont été placés en garde à vue, jeudi 4 juillet, dans l’enquête sur des soupçons de fraude concernant des épreuves de mathématiques au baccalauréat, a-t-on appris auprès du parquet de Paris.
3340
Il fallait remplir l’espace vide sur la photo et puis, comme la tisane est bonne pour la santé, on peut bien se faire un petit baba au rhum tranquille, hein ?
3341
Certes, sa mise en scène est très théâtrale avec une bande-son « bruit de métro » pour évoquer les conditions dans lesquelles il a imaginé la collection, lui-même installé au milieu de la salle en train de dessiner pendant le show.
3342
Que ce soit pour les pompes à insuline, les stents, les pacemakers ou les implants mammaires, peu d’informations sont accessibles au public sur les incidents – souvent graves et parfois même mortels – liés à ces dispositifs médicaux.
3343
« On avait de très fortes attentes étant donné qu’il connaissait très bien la maison et voulait développer le numérique », rappelle un journaliste, qui décrit un « état de résignation » au sein des salariés.
3344
La petite fille de Nashville, qui n’a pas sa langue dans sa poche, n’a pas du tout apprécié cette opération qui la concerne au premier chef puisque la valeur de Big Machine réside en grande partie dans ses six premiers albums dont elle n’a plus la propriété.
3345
Selon les observateurs, le boom de la construction à Bombay, pour accommoder une population toujours plus dense et grande, a rendu la ville plus vulnérable aux inondations.
3346
C’est autour d’un scrutin organisé pour élire leur bâtonnier que le barreau – 1 200 avocats – a semblé imploser.
Me Cesari se représente « pour terminer au moins [son] mandat », explique-t-il.
3347
Ils utilisent et stockent de l’énergie solaire, et sont contrôlés à distance », explique M. David en présentant son petit appareil ultraléger, de 4,60 mètres d’envergure et pesant moins de 25 kilos grâce aux matériaux composites de sa structure.
3348
Depuis le 2 octobre 2017, Helsinki accueille le Centre européen d’excellence contre les menaces hybrides, qui compte désormais vingt-deux Etats-membres et sert de plateforme de discussion entre l’Union européenne et l’Otan.
3349
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nicole Belloubet assume d’ouvrir le débat sur la loi de 1881 sur la liberté de la presse
Le Monde
3350
Mais je n’ai pas voulu voter pour Syriza aux élections locales et je ne voterai pas pour eux aux législatives, car Alexis Tsipras a trahi son électorat et fait tout l’inverse de ce qu’il avait promis.
3351
Près de 8 000 commerçants ont désormais recours à cette plate-forme, qui les met en relation avec des consommateurs prêts à acheter des lots d’invendus pour trois fois moins cher que le prix normal
3352
Avec ses minirobes plumetis ou entièrement brodées de paillettes « gouttes de métal », ses fourreaux décolletés aux couleurs de pierres précieuses et ses coulées généreuses de bijoux en strass, Julie de Libran propose une mode bienveillante et joyeuse qui lui ressemble.
3353
Problème de trésorerie
La société est introduite en Bourse en 2006 et lève 15 millions d’euros Rapidement, le chiffre d’affaires de 1855 s’envole.
3354
A l’intérieur, les clients regardent les étiquettes, font des calculs.
Avant, ils avaient le droit de rentrer chez eux avec 50 kilos par personne pour une valeur maximale de 1 500 euros.
3355
L’organisme chargé de la censure d’Internet en Chine a annoncé, le 26 juin, avoir ouvert des enquêtes ou ordonné des retraits de contenus concernant 26 applications de podcasts, accusées de diffuser des contenus « pornographiques » ou encore le « nihilisme historique ».
3356
« Ce mécanisme ne fait pas vraiment baisser les loyers mais écrête les abus, selon Ian Brossat, adjoint à la maire de Paris, chargé du logement.
3357
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Amazon maille la France de ses entrepôts D’après la porte-parole des Amis de la Terre, « il n’y a aucun effort politique sur les baisses d’émissions dans le secteur des importations et notamment du textile ».
3358
DR Tribune.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Qui est Carola Rackete, la capitaine du bateau humanitaire « Sea-Watch 3 » ?
3359
PASCAL POCHARD-CASABIANCA / AFP
Bien qu’aucun texte ne l’y oblige,
« Il y a une forme de désenchantement de l’opinion publique », constate Laurent Marcangeli, maire (divers droite) d’Ajaccio.
3360
Le secrétaire d’Etat auprès du ministre des affaires étrangères, Jean-Baptiste Lemoyne, à Paris, en février 2018
Pourquoi la France veut-elle ratifier le CETA ?
3361
D’abord parce que les Corses ne le comprendraient pas, ensuite parce que nous avons besoin d’être unis pour gérer la collectivité au quotidien et ne pas offrir le spectacle de nos divisions à l’Etat, qui n’en demande pas tant.
3362
Le constat est rude : « On est en train d’assister à un croisement des courbes ; le cancer du poumon va devenir, et sans doute de loin, la première cause de mortalité par cancer chez les femmes, devant le cancer du sein », prévient le spécialiste.
3363
C’est avec un sourire pincé que Carrie Lam a levé sa flûte de champagne vers l’assemblée de « happy few » de Hongkong, lors de la cérémonie de lever de drapeau, au petit matin du 1er juillet, pour marquer le 22e anniversaire de la rétrocession.
3364
Ou au contraire à une époque où les actes homophobes se développent et où les populismes menacent les droits LGBT ?
3365
contre des actes « graves et illégaux » qui « piétinent l’Etat de droit », « compromettent l’ordre social » et « portent atteinte aux intérêts fondamentaux » de Hongkong.
3366
« On les a accompagnés pour éviter la cessation de paiement ces deux dernières années ; aujourd’hui, le pouvoir a été repris par les créanciers »
3367
Les professionnels du secteur soutiennent fortement cette initiative, mais notent que multiplier par trois un volume qui représente aujourd’hui à peine 0,4 % du total ne devrait pas bouleverser la donne.
3368
La réalité est plus crue : lors du sommet de décembre 2018, l’OPEP ne parvenait pas à se mettre d’accord sur les détails de son entente, et c’est le ministre russe de l’énergie qui a permis de trouver un accord entre les deux rivaux du cartel, les Saoudiens et les Iraniens.
3369
La NFF a aussitôt démenti cette affirmation dans un communiqué, soulignant que la juge avait « exempté M. Pinnick d’un mandat d’arrêt » et que le mandat d’arrêt contre les quatre autres accusés était « sous condition.
3370
Jean Léonard Teganya, 47 ans, a été reconnu coupable en avril pour deux chefs d’accusation de fraude à l’immigration et trois chefs d’accusation de parjure, selon un communiqué du département de la Justice.
3371
Mais je crois au contraire qu’on est à l’aube d’un travail énorme pour expliquer aux parents comment éduquer les enfants sans les humilier et les violenter »
3372
Lancé en 2016 par Marisol Touraine, ministre des affaires sociales et de la santé dans le gouvernement de Manuel Valls, ce projet a été repris en 2017 par Agnès Buzyn à son arrivée au ministère des solidarités et de la santé, et par Nicole Belloubet, garde des sceaux.
3373
Les centres de la protection des douanes et des frontières (CBP), comme celui de Clint, au Texas, ont été récemment la cible d’une polémique sur les conditions de détention des migrants et comparés à des « camps de concentration » par Alexandria Ocasio-Cortez.
3374
Des associations de parents d’élèves, des directeurs d’établissement scolaire, des associations de cyclistes, des écologistes, des groupes de riverains se mobilisent, tandis que la presse publie des tribunes de médecins rappelant que la pollution tue.
3375
Le mode en ligne a d’ailleurs été revampé, proposant, outre un nombre virtuellement infini de stages, un mode multijoueurs à quatre, ou encore un système de recherche permettant d’être certain de trouver son bonheur.
3376
Dans le plus récent, The Apology (non traduit), elle rédige la lettre d’excuses qu’elle aurait aimé recevoir de son père qui l’a violée lorsqu’elle était une enfant.
3377
Comment s’assurer que tous les enfants bénéficient d’une vie culturelle également riche et diverse ?
Une rencontre animée par Violaine Morin, journaliste au Monde.
3378
c. Développer les contrats CIFRE pour atteindre 20% des thèses, en simplifier et accélérer la mise en place, en faire la promotion auprès des administrations, collectivités territoriales et associations éligibles. d.
3379
Un chiffre probablement sous-évalué, puisqu’une estimation plus récente conclut qu’il y aurait désormais plus de 200 000 SDF en France ; concernées par le problème de la précarité menstruelle
3380
Et si les copies ne sont pas restituées comme prévu jeudi, la veille des résultats du bac, les professeurs s’exposent à « des sanctions très graves », rappelle-t-il.
3381
« C’est une affaire qui illustre le côté le plus sombre de notre politique inhumaine de l’asile qu’il est largement temps de réformer », s’est insurgé le député Lars Haltbrekken, du Parti socialiste de gauche, demandant des comptes au ministre de la justice FrP.
3382
« Le succès du projet BEPS dépend d’abord de la mise en pratique des prescriptions de ces rapports par les pays.
3383
Intervention des CRS devant le ministère de la santé pour venir entourer des manifestants assis par terre, qui ont… https://t.co/5q2IR9QpU1 — S_Auffret (@Simon Auffret)
3384
Tombeuses (2-0) en toute sérénité de l’Italie en quarts après avoir fait chuter (2-1) les vice-championnes du monde japonaises au tour précédent, les Néerlandaises se sont aussi qualifiées pour la première fois pour les Jeux olympiques, qu’elles disputeront à Tokyo, en 2020.
3385
« Géopolitique des îles en 40 cartes », hors-série « Le Monde », 8,50 euros en kiosque
Géopolitique des îles en 40 cartes, hors-série Le Monde, 8,50 euros en kiosque
3386
C’est le modèle à suivre, me semble-t-il « Et, très souvent, lorsqu’ils font face à des poursuites pour diffusion de propos haineux, les hébergeurs de contenus échappent aux sanctions »
3387
L’atmosphère n’est plus la même dans la cour et les couloirs ni même dans les salles de classe.
Pincement au cœur La fin de l’année, c’est la fin des habitudes, c’est la fin d’un confort
3388
La justice ne me reproche rien mais elle s’intéresse à moi car elle pense que je détiens des informations, que les enquêteurs souhaitent obtenir.
3389
ERWAN FAGES « Juger
Feuille de route
ERWAN FAGES
L’attente de parler et de comprendre est forte, elle dure depuis dix ans, elle est douloureuse.
3390
Toute expérience vécue par le corps permet à la conscience de se développer, le « corps vécu », comme l’a nommé Françoise Héritier en 2006, se voyant modifié par de nouvelles expériences physiques et affectives, par les relations entre les individus.
3391
La jeune femme de 20 ans fait partie de cette majorité d’étudiants déjà titulaires d’un bac + 2 (un peu plus de 47 % des 52 400 licences pro ont un BTS ou un DUT en 2017-2018) bien décidés à se professionnaliser au plus vite.
3392
C’est plus rare en Suède où, au terme de quatre mois et demi de négociations, Les Verts et les sociaux-démocrates ont réussi à décrocher un second mandat, grâce aux centristes et libéraux, en plus de celui du Parti de gauche.
3393
Au nom des cow-boys de la ruée vers l’Ouest Bizarrement, ces mêmes Californiens ont pourtant entrepris l’inverse de ce qu’ils professent : la reconstruction dans les endroits sinistrés.
3394
« Toutes les banques ne le proposent pas », précise Maël Bernier, porte-parole du courtier en crédit Meilleurtaux.com.
, ajoute Maël Bernier.
3395
Je ne voudrais pas que mon équipe fasse cela.
Je ne le ferais pas et je ne l’autoriserais pas », a déploré le sélectionneur anglais, Philip Neville.
3396
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Agrégation : seulement 15 % des candidats décrochent le Graal de l’enseignement Une carrière modelée sur un rythme de vie masculin
3397
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
3398
Des fonds sont nécessaires pour recruter des enseignants, vacataires ou chargés de cours extérieurs, des professionnels dont les interventions sont très importantes sur ce type de formations.
3399
Tous deux avaient été conviés, dimanche 30 juin, avec des responsables israéliens, à l’inauguration d’un chantier archéologique controversé dans le quartier palestinien de Silwan à Jérusalem-Est, en contrebas de la vieille ville.
3400
Car n’en déplaisent à tous ceux qui présentent l’envol du marché de la seconde main comme un signal de l’éveil écologique des Français, le phénomène trouve sa source dans « les fins de mois difficiles », juge M. Oudghiri.
3401
La loi ne nous autorise pas à juger du comportement de la victime au vu de son passé, nous n’instruisons que les faits du jour J, sur la base des éléments de l’enquête transmis par le parquet. »
3402
Infographie Le Monde
Depuis un an, il connaît une volatilité importante, qui se traduit par un mouvement de yo-yo incessant entre 55 dollars et 85 dollars, avec, parfois, des corrections brutales.
3403
C’est ainsi que la villa Noheda a été découverte, à moins de 200 kilomètres à l’est de Madrid, dans un village de 200 habitants situé en plein cœur de la Castille-La Manche, non loin de la belle ville de Cuenca.
3404
Il a ensuite gagné le bras de fer avec Washington sur le sort de son conseiller à la sécurité nationale, Hamdullah Mohib, qui avait exprimé mi-mars ses griefs contre les Etats-Unis au sujet de la mise à l’écart de Kaboul des pourparlers de paix de Doha.
3405
A la suite de ces attaques, les médias officiels saoudiens ont fait état d’une intensification des raids aériens de la coalition sur des positions rebelles dans la province de Hajjah, dans le nord du Yémen et sur la capitale yéménite Sanaa, tenue par les rebelles.
3406
Nous attendons donc de ce pays qu’il agisse autrement face à un cas comme celui-là », avait déclaré, la veille, le président de la République, Frank-Walter Steinmeier (SPD).
3407
Jacques Chirac, fortement aiguillonné par ses proches, a révélé dans les deux tomes de ses Mémoires (NiL) une facette de sa personnalité inconnue du grand public : celle d’un vieux sage, pétri de culture et de relativisme, à cent lieues du bulldozer de ses débuts.
3408
Chez les acteurs, la presse spécialisée remarque l’arrivée de Claire Foy (First Man au cinéma, série télévisée The Crown) et d’Elizabeth Moss (Us au cinéma, série télévisée La Servante écarlate).
3409
KAREN DIAS POUR LE MONDE
» Chaya Kakade dans le village de Kumta, dans la région de Marathwada, en Inde, le 15 juin.
KAREN DIAS POUR LE MONDE
3410
Dans la Loire, 124 personnes ont été évacuées d’un camping sur des berges du Rhône à Saint-Pierre-de-Bœuf, ont rapporté les pompiers, qui ont dû effectuer près de 300 interventions à la suite des inondations, chutes d’arbres et dégradations causées par la grêle.
3411
Mais une telle réforme n’en fournirait pas moins les instruments à d’autres, plus mal intentionnés, qui n’auraient plus à se préoccuper de supprimer ce garde-fou, s’ils devaient accéder au pouvoir
3412
Spider-Man : Far from Home (2019) comme le précédent Homecoming (2017) font appel au jeune Tom Holland pour incarner l’homme-araignée.
3413
Martine Delahaye « Découvrir New York en séries » et « Découvrir Londres en séries », de Marion Miclet (384 et 328 pages, Huginn & Muninn/Dargaud, 2019, 19,95 €).
3414
L. JEDWAB/« LE MONDE » La Tégéval est une voie verte – encore inachevée – reliant Créteil, la préfecture particulièrement urbanisée du Val-de-Marne, à Santeny, commune rurale du département, à la lisière de la Seine-et-Marne.
3415
Les discussions sur un accord commercial entre les Etats-Unis et la Chine ont repris, a affirmé lundi 1er juillet le président américain Donald Trump, qui a rencontré son homologue chinois en marge du sommet du G20 ce week-end.
3416
La défenseuse Lucy Bronze face à la joueuse norvégienne Isabell Herlovsen, au Havre, le 27 juin.
« Il y a quatre ans, j’étais peut-être une surprise pour tout le monde, mais pas pour moi.
3417
Cette loi est censée entrer en vigueur en novembre, mais elle devrait être bloquée par la justice d’ici là, car elle enfreint la jurisprudence de la Cour suprême des Etats-Unis qui a légalisé l’avortement en 1973.
3418
MARIO CALABRESI / AFP
Une forte éruption était en cours, mercredi 3 juillet, sur l’île de Stromboli, dans l’archipel italien des Eoliennes ; elle a tué un randonneur et des dizaines d’habitants et de touristes ont dû être évacués par la mer.
3419
M. Hunt avait exprimé le « soutien indéfectible » de son pays à « Hongkong et à ses libertés » lundi, jour du 22e anniversaire de la rétrocession du territoire à la Chine, marqué par l’assaut du Parlement local par des manifestants hostiles au gouvernement pro-Pékin.
3420
Prêt à réformer les accords de Dublin sur l’immigration David Sassoli est entré en politique active sous le parrainage du maire de Rome du début des années 2000, Walter Veltroni, et a participé à la fondation du Parti démocrate (PD) en 2007.
3421
Règles Chaque mois, de la puberté à la ménopause, l’utérus se prépare à accueillir un ovule fécondé par un spermatozoïde.
Et loin.
Très loin.
3422
Après les fonctionnaires, cela va être au tour de l’Etat lui-même de s’expliquer sur les faits qui ont amené la justice à condamner, en avril 2018, trois policiers pour des violences sur deux adolescents du 12e arrondissement de Paris.
3423
Le dispositif informatique MCAS, qui sert à stabiliser l’appareil, notamment dans sa phase de décollage, est mis en cause dans les deux crashs.
3424
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Dans l’état actuel de la législation, les aidants ont le droit de prendre un congé pour s’occuper de leur proche, pendant trois mois maximum (sauf éventuelle disposition plus favorable dans la convention collective).
3425
L’an dernier, le tribunal avait condamné en son absence un quatrième homme dans ce dossier : Léonard Lopez, parti en 2015 pour le djihad, avait été condamné à cinq ans de prison assortis d’un mandat d’arrêt.
3426
L’institution du Palais-Royal est hybride : d’un côté, le conseil du gouvernement dans l’élaboration des lois et des textes réglementaires, et de l’autre, la juridiction suprême de l’ordre administratif.
3427
La petite Fionna, née prématurée, gagne du poids et de la sécurité affective grâce au contact quotidien peau à peau avec sa mère dans la « chambre kangourou » de la Maternité des castors, à Bangui, en mars 2019.
3428
« Ce n’est pas un assassinat », a tranché mercredi 3 juillet le président par intérim de LR Jean Leonetti, cardiologue de métier et instigateur du dernier texte législatif sur le sujet.
3429
Une évidente ambition, qu’il n’aurait jamais cachée.
En blaguant, Louis dit de Charles, parfois ténébreux, qu’il a « tout pris de sa mère ».
Tout ?
Peut-être pas.
3430
Cette reprise des négociations intervient quelques jours seulement après des manifestations de masse qui ont vu des dizaines de milliers de personnes défiler dimanche dans plusieurs villes du Soudan pour réclamer aux généraux de céder le pouvoir aux civils.
3431
Ouvert de 7 h à 19 h (17 h en hiver).
Cow Books La librairie Cow Books, à Tokyo.
Ouvert tous les jours de 11 h à 20 h. 1 Chome-17-1 Aobadai.
3432
Siéger au sein d’un groupe offre la possibilité de peser sur l’ordre du jour, permet d’avoir plus de temps de parole lors des débats, de plus de bureaux, de plus de personnel et de plus de moyens pour organiser les réunions.
3433
Mi-avril, le tribunal correctionnel de Bobigny a déjà condamné trois prévenus à des peines allant jusqu’à dix mois de prison ferme pour une expédition punitive menée dans un squat à Clichy-sous-Bois.
3434
Alors que les festivaliers attendent les cuivres de Parov Stelar à l’hippodrome de Paris-Longchamp reconverti pour accueillir les Solidays, deux écrans géants rappellent la réalité du VIH : « 36 millions de morts depuis l’identification du virus du sida. »
3435
Quand le troisième homme rejoint le deuxième, tout est possible. »
« Mounir et Cédric étaient sur la même ligne politique, il semblait donc assez naturel qu’ils se rejoignent », observe-t-il.
3436
Mais ce n’est pas la seule explication puisque la Finlande, où il n’existe pas de quotas, est le seul pays à ne pas respecter la parité… en ayant élu davantage de femmes que d’hommes.
3437
Elle nous oblige à repenser et à renforcer le rôle de contrôle du juge national et du juge européen dans le cadre de cette PPL afin de protéger notre souveraineté et de préserver nos acquis en matière de libertés fondamentales.
3438
Cinq semaines après la controverse qui a accompagné la présentation de son film Mektoub My Love : intermezzo, en compétition à Cannes, Abdellatif Kechiche s’est exprimé mercredi 3 juillet dans une lettre adressée à Mélanie Klein, auteure à L’Express d’un blog dédié au cinéma.
3439
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Derrière les nominations à la tête de l’UE, le duo France-Allemagne à la manœuvre La séquence, récente, n’a pas manqué de resurgir dans la presse anglo-saxonne à l’annonce de sa nomination à la tête de la Banque centrale européenne (BCE).
3440
« En France, la production des données immobilières repose sur seulement une dizaine d’acteurs », résume la chercheuse et consultante Claire Juillard.
3441
« Si cela avait été une soirée jazz, l’intervention policière ne se serait pas déroulée dans ces conditions », estime Victor Lacroix, développeur informatique et président de Média’son.
3442
Sans compter que le verdict du procès des indépendantistes catalans tombera bientôt et que Podemos défend des postulats intenables pour les socialistes, comme le fait qu’ils sont des prisonniers politiques ou la possibilité d’un référendum d’autodétermination ».
3443
Près de neuf Français sur dix estiment que leur banque les informe peu ou pas du tout sur l’utilisation de leur épargne et son impact sur le changement climatique, alors que 57 % souhaiteraient que leur épargne contribue à lutter contre le changement climatique.
3444
Alors que le premier ministre, Giuseppe Conte, recueillant les fruits de semaines d’intense activité diplomatique, affirmait que « l’Union européenne a reconnu le sérieux de l’Italie », les chefs des deux composantes de la coalition n’ont pas manqué de saluer ce résultat.
3445
En comptant les corps extraits des décombres après les combats ou retrouvés enterrés par les gens dans leurs jardins, ce sont plus de 4 200 corps qui ont été retrouvés par l’équipe de première urgence, selon les estimations de M. Khamis.
3446
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Municipales 2020 : Thomas Cazenave, un macroniste du premier cercle, candidat à Bordeaux
3447
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A l’OTAN, un ultime appel à Moscou pour sauver le traité sur les missiles intermédiaires Le danger d’une nouvelle course aux armements
3448
C215, alias Christian Guémy, en résidence artistique au groupement hospitalo-universitaire (GHU) Paris, réalise au pochoir des papillons sur les murs du Centre Eugène-Millon, dans le 15e arrondissement.
3449
En pleine polémique sur le traité conclu avec le Mercosur, le gouvernement français a donné mercredi 3 juillet son feu vert à la ratification par l’Assemblée nationale de l’accord de libre-échange entre l’Union européenne et le Canada (CETA).
3450
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean-Louis Chrétien fait triompher les faibles Car bien qu’ayant grandi à l’ombre d’un père médecin, athée et communiste, sa découverte du catholicisme, auquel il se convertit à l’âge déjà adulte de 25-28 ans, domine sa vie et sa pensée.
3451
Voici que Netflix propose une série de télé-réalité néo-zélandaise, The Casketeers, qui suit le quotidien de Tipene Funerals, une entreprise funéraire d’Auckland gérée par une famille d’origine maori.
3452
Et à travers les succès et mésaventures des deux hommes, qui furent longtemps féroces rivaux, avant de devenir proches lors de leur retraite sur la Côte d’Azur, c’est aussi une histoire culturelle et industrielle de la France qui se dessine.
3453
Tel un magicien parcourant le tunnel qui relie les appartements de Staline à la Maison du quai, Robert Littell décide d’organiser une rencontre entre ce jeune garçon amateur de glace à la vanille et un vieil homme prénommé Koba.
3454
Les enfants devaient soit jouer avec un adulte de manière coopérante, soit jouer contre l’adulte de manière compétitive, et cet adulte pouvait être leur parent ou un étranger.
3455
Dans une série de reportages, nous avons voulu montrer comment la précarité menstruelle touche les femmes les plus vulnérables dans le monde.
3456
Parce que pas un jour ne passe sans que la députée Laetitia Avia soit insultée sur les réseaux sociaux « pour le seul fait d’être noire », elle a déclaré ressentir un sentiment de panique bien qu’elle soit « parlementaire » et qu’elle ait « le cuir épais ».
3457
Selon la version diffusée par sa hiérarchie, le fonctionnaire, qui se promenait en famille, aurait cherché à séparer des jeunes avant d’être visé à son tour par des jets de pierres, le conduisant à employer son arme.
3458
Avec près d’un an de retard sur le calendrier prévu, le groupe pétro-gazier Total a annoncé, mercredi, le démarrage de la production à la raffinerie d’agrocarburants de La Mède (Bouches-du-Rhône).
3459
Après la victoire de la Suède en quarts de finale face à l’Allemagne, elle a d’ailleurs dédié son but, une frappe croisée du droit à la 22e minute de jeu, à son frère.
3460
«Rendre les budgets carbone de la SNBC (stratégie nationale bas carbone) contraignants vis-à-vis de l’ensemble des textes de loi qui devront alors montrer leur compatibilité avec ces budgets.»
3461
Les résultats du bac 2019 seront publiés ce vendredi 5 juillet.
Alors je ne les faisais pas, ou je faisais n’importe quoi, en espérant que le prof ne m’interroge pas.
3462
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
C’est parfaitement maîtrisé, moderne, désirable et fidèle au style Chanel jusque dans l’élégance nonchalante.
Armani Privé.
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
Armani Privé a investi le bâtiment d’en face, le Petit Palais.
C’est le style Armani, immuable.
LUCAS BARIOULET / AFP
3463
« Je vous demande de proposer et de piloter un plan de mobilisation nationale en faveur de l’attractivité des ­métiers », écrit la ministre des solidarités dans ce document que « Le Monde » s’est procuré.
3464
Officiellement pour ses actions de lobbying auprès des autorités saoudiennes, peut-être plutôt, soupçonne la justice japonaise, en remboursement du fait d’avoir tiré M. Ghosn de mauvais investissements financiers en 2008
3465
Figure du Museum of Modern Art (MoMA), à New York, où elle est conservatrice du département d’architecture et de design et directrice de la R&D, Paola Antonelli était cette année membre du jury de la Design Parade Hyères.
3466
L’exposition de François Champsaur dans l’ancien évêché toulonnais donne le ton, avec un appartement meublé d’objets simples en plâtre, en terre, en bois de châtaignier ou en bambou d’une singulière beauté
3467
La bactérie « Veillonella » mange l’acide lactique produit lors d’exercices physiques intenses (d’ailleurs à l’origine de crampes) et le transforme en propionate, acide gras à chaîne courte.
3468
On ne va pas bouder son plaisir parce qu’en guise de Rocheuses ou d’Appalaches, le cadre proposé, aussi montagneux, est le Vercors et le massif de la Chartreuse, en bordure duquel le musicien s’est installé, dans la commune de Corenc.
3469
« La surpopulation et la détention prolongée représentent un risque immédiat pour la santé et la sécurité des agents et officiers du DHS ainsi que des détenus », précise dans un rapport l’inspection générale du ministère, un organisme de surveillance interne.
3470
La réanalyse statistique de ces données, proposée par les chercheurs toulousains, a mis en évidence cette dispersion, proposant une explication aux dizaines de milliers de signalements d’effets indésirables survenus depuis le changement de formule.
3471
Facebook vise aussi ceux « qui tentent de vendre des produits et des services se revendiquant de la santé », comme, par exemple, des posts « qui font la promotion d’un médicament ou d’une pilule prétendument capable de vous faire perdre du poids ».
3472
Selon les résultats définitifs, l’IRD obtient 84 sièges sur 151 à l’issue d’un scrutin marqué par un taux d’abstention atteignant 60 %, selon la Commission nationale électorale indépendante (CENI).
3473
Dernier épisode en date, l’éviction de Caroline Collomb, épouse du maire de la ville, du poste de déléguée départementale de La République en marche (LRM) dans le Rhône, qu’elle occupait depuis octobre 2017.
3474
Sans surprise, Washington, bien qu’ayant quitté l’accord en mai 2018, a été la capitale la plus virulente pour dénoncer l’attitude de Téhéran.
3475
Le commerce électronique détruit-il plus d’emplois qu’il n’en crée ?
Un ratio qui n’est pas très éloigné de celui de Carrefour, avec ses 370 000 employés pour près de 90 milliards de ventes.
3476
Des engagements éthiques à respecter Dans leur plainte, déposée en juin 2018 et consultée par l’AFP, les ONG accusent le groupe d’électronique de ne pas respecter ses engagements éthiques, pourtant proclamés sur son site Internet.
3477
Le président malgache Andry Rajoelina a affrété un avion spécial pour les supporteurs de l’équipe nationale de football qui souhaitent assister, dimanche 7 juillet, en Egypte au match des Zébus en huitièmes de finale de la Coupe d’Afrique des nations (CAN).
3478
Un meeting de campagne Le président apparaîtra à 18 h 30 (00 h 30 à Paris) sur les marches du Lincoln Memorial, à l’extrémité du National Mall, l’immense esplanade de la capitale où se dressent bâtiments officiels, musées et monuments.
3479
Le délégué interministériel à la transformation publique devait présenter sa candidature aux Bordelais, mercredi, depuis le quartier de La Bastide, sur la rive droite de la ville.
3480
C’est en tout cas le credo de Vincent Bedouin, qui croit plus que jamais en l’avenir de cette filière d’excellence dans l’hexagone.
>
V.B. :
3481
REBECCA HORN WORKSHOP / ADAGP, PARIS, 2019
3482
Or, le cas de l’homéopathie est différent, car il ne s’agit pas simplement de quelques placebos, mais d’un véritable corpus théorique aussi complet que relevant de la pensée magique : - allant à l’encontre de tout ce que les médecins ont appris pendant leurs études.
3483
Tous les soirs, nous improvisons de A jusqu’à Z. Lui, il nous donne les clefs et nous rend à nous-mêmes.
Franchement, nous non plus…
3484
En 2017, 80 % des étudiants se déclaraient en bonne santé et, cette année, ils sont 78 % selon une étude de la mutuelle étudiante Heyme publiée mercredi 3 juillet, qui explore les conditions de vie, la sexualité et les addictions des étudiants
3485
Dans la presse française, on a pu lire ce genre de titres : « Les braconniers seront passibles de la peine de mort au Kenya », « Le Kenya va instaurer la peine de mort pour les braconniers », « Bientôt la peine de mort pour les braconniers au Kenya ».
3486
Les deux députés, qui ne sont pas membres de la commission des finances, se sont autosaisis pour mener leurs auditions auprès d’une vingtaine d’interlocuteurs, économistes, syndicalistes et représentants du patronat.
3487
Le Brésil s’est hissé en finale de « sa » Copa América en gagnant 2-0 le « superclassico » contre l’Argentine, mardi, à Belo Horizonte, grâce à un Gabriel Jesus en état de grâce, avec un but et une passe décisive.
3488
Le sucre brésilien décroche un quota de 180 000 tonnes et l’éthanol de 450 000 tonnes sans droit de douane et de 200 000 tonnes à droit de douane réduit.
3489
« Partir quel que soit le résultat » Les deux noms qui reviennent le plus souvent à ce sujet sont ceux de Gérald Darmanin et Sébastien Lecornu, anciens maires de Tourcoing (Nord) et Vernon (Eure).
3490
Après avoir été chef du département de réanimation et des soins intensifs à l’hôpital St Michael de Toronto, il exerce, de 2009 à 2015, les fonctions de directeur général du CHU Sainte-Justine.
3491
Directeur général de la plus ancienne organisation multilatérale, depuis octobre 2012 et jusqu’en 2022, Guy Ryder veut faire vivre le principe fondateur de l’OIT – « pas de paix durable sans justice sociale » – fondé sur le tripartisme
3492
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Opéra : « Orphée et Eurydice », un vertige musical C’est ainsi qu’avant d’aborder Bach par la grande Messe en si ils ont gravé chez Alpha un florilège de quelques messes brèves peu usitées.
3493
Un programme imaginé et présenté par Nicolas Truong (grand reporter au Monde chargé de la vie intellectuelle au sein des pages Idées) et Isabelle Régnier (journaliste au service Culture du Monde et spécialiste de l’architecture).
3494
Je tente autre chose : parler depuis ce que j’aime profondément et qui me constitue – car je crois que l’amour des choses peut seul nous aider face à la dureté aveugle de l’époque.
3495
Sage report Le monde HLM est soulagé : il avait alerté le ministre du logement, Julien Denormandie, par une lettre en date du 28 juin, sur les difficultés de mise en œuvre du nouveau calcul et ses risques de peser sur leur trésorerie.
3496
Quand on est sélectionné dans un festival comme Cannes, Venise ou Berlin, on ne l’apprend qu’un mois avant, ce qui laisse peu de temps pour faire ce que l’on est censé faire.
3497
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
3498
supposé indépendant.
Il était temps
mais également bientôt, tous les contribuables qui devront au final… « cracher au bassinet » pour payer la facture !
Jean-Louis Renou, Quibou (Manche)
3499
L’hebdomadaire précise que l’affaire a débuté avec l’envoi au fisc, par un informateur en 2013, d’une copie d’écran du réseau interne de la banque Crédit suisse.
3500
En 2010, Moma ne pesait que 4,5 millions d’euros, en 2018, il frôlait les 100 millions d’euros et, cette année, l’objectif est d’atteindre les 114 millions d’euros.
3501
En procédant à des fouilles à l’occasion d’un chantier immobilier, dans le Quartier latin, les archéologues de la ville de Paris sont tombés il y a quelques semaines sur une sépulture inattendue.
3502
Une alternative pour les petits : le Onanoff BuddyPhones Explore MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
Une alternative pour les grands : le JLab JBuddies Studio MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
3503
En parcourant le texte qui prédit à court terme un effondrement des systèmes politiques, une rupture de l’approvisionnement alimentaire, des guerres, des famines et des morts, Ingrid, mère de deux enfants, a « un fulgurant déclic ».
3504
Dans le bric-à-brac, ils tombent sur un album photos qu’ils trouvent d’emblée exceptionnel, pour son état de conservation d’abord, et en raison de sa qualité plastique : la mise en page, le choix des formats de photos, l’ajout de dessins et de peinture dénotent un goût raffiné.
3505
La Licorne est une jeune femme nue à l’exception de bandelettes blanches qui assujettissent sur son crâne une longue corne blanche.
3506
Sur Netflix, l’hilarante comédie Le Paquet, réalisée par Jake Szymanski, raconte l’histoire d’un ado qui, après avoir bu un peu trop de bière, se tranche le sexe par accident en manipulant son couteau papillon.
3507
« Alors que l’administration Trump a pu chercher à politiser le recensement », celui-ci « restera un outil servant à obtenir un décompte exact de notre population », a-t-elle ajouté dans un communiqué.
3508
Pour la première fois de ma vie, je n’ai rien l’année prochaine et cela ne me manquera pas, d’autant que j’ai toujours eu une passion pour le travail des autres et la chance de n’éprouver aucune jalousie.
3509
« On a fauché une génération entière et provoqué l’exil de centaines de milliers de personnes – dont les gens de ma famille » « Rojo » évoque des disparitions en série, notamment d’activistes de gauche.
3510
Au moment où la présidente élue, Isabel Peron, voit son autorité vaciller à force de compromis avec les militaires, où une partie de la gauche a choisi la lutte armée, où les forces de l’ordre forment les escadrons de la mort.
3511
De gauche à droite : les acteurs Yong Mei, Wang Yuan et Wang Jing-Chun, dans « So Long, My Son », de Wang Xiaoshuai.
AD VITAM L’AVIS DU « MONDE » - A VOIR
3512
Conséquence des violents orages s’étant abattus dans la région Auvergne-Rhône-Alpes, la ligne TGV entre la France et l’Italie passant par Modane en Savoie est inutilisable pendant « plusieurs semaines », a annoncé la SNCF mardi 2 juillet.
3513
Les critiques les plus virulentes ont été lancées par les groupes socialistes et Verts, respectivement deuxième et quatrième en termes d’importance au Parlement.
3514
Josep Borrell se pensait plus proche de la retraite que d’un retour sur le devant de la scène politique, quand, en 2018, le premier ministre, Pedro Sanchez, est venu le chercher pour lui confier les rênes de la diplomatie espagnole.
3515
En chemin, il croise Ed Sheeran qui le défie en un duel de composition instantanée.
Avec Himesh Patel, Lily James, Kate McKinnon, Ed Sheeran (1 h 56).
3516
Pour rendre accessible son récit sommaire de l’histoire de l’armée de sa majesté dans la Grande Guerre, le cinéaste s’en tient au récit classique qui dit le basculement dans l’horreur d’une société pacifique.
3517
Première comédie de Jarmusch, Down by Law suit le destin d’un trio de losers qui se retrouvent en prison – Tom Waits, John Lurie et Roberto Benigni, tous éblouissants.
3518
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Courir améliore la santé des artères Les bienfaits de la marche sont patents quand cette activité est pratiquée dans un environnement calme, et en bonne compagnie.
3519
Comme Mulholland Drive (David Lynch, 2001), très inspiré de Trois femmes, la féminité est filmée par Altman comme un puits d’images dans lequel chaque héroïne pioche son identité, dérobe parfois celle d’une autre.
3520
Mais lorsque les banques centrales sont prêtes à racheter sans limite des titres d’Etat, la discipline de marché est neutralisée.
3521
En 2012, à la veille de son élection à un troisième mandat à la présidence de la Russie après un intermède au poste de premier ministre, Vladimir Poutine reçut six reporters de journaux occidentaux, dont Le Monde, autour d’un dîner dans sa datcha de Novo- Ogarevo.
3522
Dixième épidémie de fièvre hémorragique L’élection de Félix Tshisekedi à la tête de la République démocratique du Congo (RDC) a certes calmé un peu les esprits dans ces collines reculées du nord-est du pays, plus proches de Kampala, la capitale ougandaise, que de Kinshasa.
3523
Il est positif de voir que ce que je dis rencontre un écho, et le fait que des gens aux idées et aux origines très différentes attendent un discours d’humanité est un vrai signe d’espérance.
3524
le prix des services publics dans la catégorie égalité des genres
En Corée du Sud, un paquet de dix serviettes coûte en moyenne 4 000 à 5 000 wons (de 3 à 3,80 euros)
3525
Les risques psychosociaux sont à l’origine de dépression, d’anxiété, de maladies cardio-vasculaires, d’épuisement professionnel, et, au pire, de suicide, dont l’employeur peut, à défaut de prévention, porter la responsabilité.
3526
Nos concitoyens ne s’y trompent pas.
Mobilités et biodiversité Nos mobilités sont également en passe d’être profondément transformées.
3527
ODD ANDERSEN / AFP
Pendant des années, Ursula von der Leyen fut considérée comme une prétendante sérieuse à la succession d’Angela Merkel.
3528
Et ce n’est pas une surprise si le théâtre, la danse, la musique, la déambulation urbaine et même la vie de café sont au cœur du succès des festivals.
3529
Mondialisation ou globalisation?
Les leçons de Simone Weil, sous la direction d’Alain Supiot, éditions du Collège de France, 240 pages, 22 euros.
3530
Si c’était à refaire, Françoise Nyssen aurait aimé avoir « un stage accéléré » sur les rouages de la politique, un secrétaire d’Etat chargé de l’audiovisuel à ses côtés, mais aussi mieux mesurer que la communication était essentielle
3531
A l’autre extrémité du spectre musulman se trouve l’Arabie saoudite, jamais colonisée et dont le wahhabisme ultrarigoriste finit par s’imposer comme principal courant du « réformisme » musulman.
3532
Les auteurs feraient trop de mauvais films Au cœur des deux rapports, il y a le même argument central : une politique « nataliste » du cinéma français.
3533
Devant un public qui leur était majoritairement hostile, les Anglaises ont donné du fil à retordre aux championnes du monde.
Elles ont tout donné.
3534
« J’ai fait à peu près tout ce que je pouvais pour essayer que ma hanche aille mieux et ça n’a pas beaucoup aidé », se lamentait-il, allusion à l’opération qu’il avait subie pile un an plus tôt et l’avait tenu éloigné des courts près de six mois.
3535
Notre analyse : les Etats-Unis foncent vers un nouveau titre Comme à leur habitude, les Américaines ont assuré leur succès en première période en commençant fort avec un but de Christen Press de la tête dès la 11e minute.
3536
D’autres dans l’opposition ont critiqué le délai de cinq ans fixé par le président Macron pour les travaux jugé « peu raisonnable » ou la nécessité de passer par une loi spécifique pour gérer les fonds et créer un établissement public pour suivre les travaux.
3537
L’Américaine Billie Jean King, ancienne numéro un mondiale de tennis, à Paris, le 5 juin.
A 75 ans, Billie Jean King a gardé la même pugnacité qu’elle affichait sur les courts de tennis.
3538
Tous les grévistes ont été contactés par leur rectorat, les 1er ou 2 juillet, et rappelés à leurs obligations, a déclaré le ministère, qui a précisé, mardi, que « les enseignants qui ne corrigent pas leurs copies s’exposent à une retenue sur salaire », jusqu’à quinze jours
3539
Sur les six premiers mois de l’année, le nombre d’arrivées de migrants en Italie ou à Malte – la route dite de la « Méditerranée centrale » principalement alimentée par la Libye – a chuté à 3 724 personnes, soit une baisse de 78 % par rapport à la période équivalente de 2018.
3540
« L’impression que nous essayons toujours de donner est que nous avons déjà gagné le match avant même de l’avoir débuté, mais les équipes que nous avons rencontrées lors des trois derniers matchs nous ont forcées à travailler dur pour finir le travail… »
3541
La loi Avia prévoit aussi que les plates-formes dénoncent à la justice toute personne dont le contenu aurait été supprimé pour cause d’infraction à la loi.
3542
A 15 heures, précise Enedis, plus de 70 % des foyers étaient rétablis, mais 28 000 foyers restaient sans électricité, 22 000 dans les Alpes et 6 000 dans le Rhône et la Loire.
3543
LA LISTE DE LA MATINALE
Thomas Sotinel « Rojo », film argentin de Benjamin Naishtat, avec Dario Grandinetti, Andrea Frigerio, Alfredo Castro (1 h 49).
3544
… Parti quelques jours pour une mission d’entraînement, leur sous-marin, la Minerve, a coulé, le 27 janvier 1968, au large de Toulon.
3545
« Cela va peut-être choquer certain mais être une fille de… ne confère aucune qualification professionnelle », a-t-elle assuré sur son compte Twitter, avant que le réseau social publie des rafales de photomontages montrant la jeune femme au milieu de scènes historiques
3546
Un héros de guerre injustement poursuivi ?
Aux yeux de nombreux Américains, Edward Gallagher faisait figure de héros de guerre injustement poursuivi.
3547
Un compositeur, un chanteur ou un musicien qui se produit en concert ou dont les œuvres sont diffusées à la radio ou sur Spotify est forcément rémunéré.
3548
Aimer la vie, penser l’avenir Il est étonnant que, chez certains, l’angoisse ne naisse pas du désastre en cours, qui est scientifiquement établi, mais du fait que la recherche de solutions soit enfin posée sur la table.
3549
Le bore-out – un mot qui s’inspire du burn-out, le nom que le psychiatre américain Harold B. Bradley a donné, en 1969, à la surcharge de travail chronique – désigne l’inemploi dans l’emploi : les heures vides et creuses nourrissent un sentiment d’ennui et de déprime.
3550
Mais au terme de ce quatrième sommet en l’espace d’un mois, le résultat est plutôt inédit : pour la première fois de sa courte histoire, l’Union européenne (UE) devrait nommer deux femmes aux postes de pouvoir majeurs, à la tête de la Commission et de la Banque centrale (BCE).
3551
L’application izi.
TRAVEL offre des visites guidées audio dans plus de 900 villes, et propose des parcours de promenade selon votre position géographique.
3552
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi le Conseil d’Etat a suspendu l’assignation à résidence de Halim A.
3553
Bria Hartley clutch pour égaliser Las, les coéquipières d’une Olivia Epoupa à nouveau au four et au moulin (13 points, 9 rebonds, 5 passes) ont progressivement laissé leur adversaire mettre en place son jeu de passe et revenir dans la partie.
3554
Il n’en fallait pas moins pour que le chef du PS accuse la Macronie de détournement de fonds publics.
Les barbouzes de la République, ça continue, un an après Benalla ! »
3555
Dimanche 30 juin, après une vie pleine d’accidents, d’incidents et de tourments, mais aussi de chansons et de musique, très loin des projecteurs médiatiques, Anne Vanderlove est morte, à l’âge de 76 ans, auprès des siens, dans le Finistère.
3556
Sachant que, dans le pire des cas, être recalé n’est pas la fin du monde, relativise Christelle Lambert, professeure d’histoire-géographie au lycée Jehan-de-Beauce, à Chartres.
3557
Et alors que Nintendo n’alimente plus Mario Kart 8 en nouveau contenu depuis la parution de Mario Kart 8 Deluxe sur Switch, Crash Team Racing prend la pole position des jeux de course les plus animés du moment.
3558
La cour a confirmé la condamnation de Ford en première instance à payer à la CGT 3 000 euros de dommages et intérêts et 2 000 euros au titre des frais de justice.
3559
Corinne Fesseau et son coq, Maurice, devant le tribunal de Rochefort (Charente-Maritime) avant le procès, le 4 juillet.
3560
… », raconte Soleiman.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La revue « Critique internationale » explore les frontières mortifères de l’Europe
3561
Le sénateur Henri Cabanel (Hérault), du Rassemblement démocratique et social européen (RDSE), a lancé l’offensive en se déclarant « profondément choqué qu’un accord de cette importance soit approuvé par une Commission européenne sur le départ, comme un cadeau empoisonné ».
3562
Pour permettre une continuité de la grève, une « caisse de solidarité » lancée pour soutenir le mouvement a récolté en quelques mois près de 113 000 euros.
3563
Le frère en question, la trentaine, a fini par prendre le chemin de l’Europe via des réseaux de passeurs, après des années de galère et une tentative ratée de lancer une microentreprise de transport.
3564
A 75 ans, et après dix ans comme « ambassadeur du pape » en Espagne, M. Fratini a accusé le gouvernement socialiste de Pedro Sanchez de « ressusciter Franco » en voulant l’exhumer de son mausolée-monument de Valle de los Caidos, à 50 kilomètres de Madrid.
3565
La France, au sixième rang, derrière respectivement l’Allemagne, le Royaume-Uni et le Japon, est le pays du top 10 qui a connu le recul relatif le plus marqué, avec une baisse de 7,6 %.
3566
Pour la première fois sur le continent africain, environ 6 400 moustiques génétiquement modifiés ont été lâchés dans cette localité du sud-ouest du Burkina Faso – d’autres types de moustiques transgéniques ont déjà été utilisés, notamment au Brésil.
3567
Au-delà, notre déconnexion du vivant, que les scientifiques qualifient d’extinction des expériences de nature, source d’une amnésie de la nature, serait en grande partie responsable de l’inaction environnementale : moins on vit connecté à la nature, moins on la protège.
3568
Refonte des droits rechargeables Parmi les mesures dévoilées le 18 juin, celle susceptible de toucher le plus grand nombre a trait aux modalités de calcul de la prestation (désormais basées sur un salaire mensuel moyen)
3569
Perte de la Ligue 1
Cinq ans après la prise de contrôle de Vivendi par Vincent Bolloré, Canal+ aura perdu plus d’un million de clients.
3570
Lire aussi Scènes de chaos inédites à Hongkong Franchissement d’une ligne virtuelle Mais ce jour-là, un autre comptage a eu lieu, alliant, pour la première fois, intelligence artificielle et recensement manuel, comme le raconte le New York Times jeudi
3571
Ils ont aussi voté la conservation des messages supprimés pendant un an en vue de l’enquête judiciaire, la création d’un observatoire de la haine en ligne et la possibilité pour les associations spécialisées de se porter partie civile en cas de procès pour non-retrait de contenu.
3572
Interrogés à la fin des éliminatoires, les abonnés du fil WhatsApp du Monde Afrique sont admiratifs de la petite équipe malgache qui passe une à une les embûches de sa première CAN, et très déçus du jeu du Sénégal.
3573
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France pourrait brûler encore un peu de charbon jusqu’en 2024 Continuer à produire de l’énergie « Je ne pense pas qu’on va aller au clash »
3574
« La cavale n’est pas une vie, c’est une horreur » ; en choisissant de partir, « j’ai choisi la solitude, je me suis coupé de tout le monde, notamment de ma grand-mère, décédée pendant ma cavale…
3575
Certes, le fait n’est pas nouveau en Coupe d’Afrique des nations, mais c’est à se demander où est la fête du football continental quand on fait le parallèle avec ce qui se passe en Europe et en Amérique du Sud.
3576
Chez Maison Margiela, le virtuose John Galliano signe une collection décadente et électrique.
Valentino Extravagance est le mot clé du show Valentino.
3577
A l’inverse, les groupes politiques classés à gauche vont y perdre : la Gauche unitaire européenne (GUE/GNL) va perdre un siège ; les Verts perdront 6 sièges ; il y aura 6 députés de moins parmi ceux de l’Alliance progressiste des sociaux-démocrates (S&D).
3578
La ministre de la santé, Agnès Buzyn, a une nouvelle fois défendu « une mesure attendue par les assurés », qui « permettra à la fois de faciliter leurs démarches et d’agir pour leur pouvoir d’achat ».
3579
Certains se séparent sans avoir fini de délibérer ; d’autres, bloqués, sont reconvoqués l’après-midi.
Dans deux académies – Lyon et Poitiers –, les problèmes « rentrent dans l’ordre ».
3580
« Après trois années passées “chez elles”, les mamies sont parties en vacances en France avant de se retrouver en 2019 à l’étranger », détaille Fabrice Maruca : en camping devant les pyramides d’Egypte, en appartement à New York, en Italie et au Japon.
3581
Avant la catastrophe, qui va bientôt venir, le début de la saison 3 batifole : Billy, le « bogosse » maître-nageur, propose, avec des yeux humides de biche qui sort du bain, des cours privés de natation où l’on devine qu’il ne suffira pas à la dame convoitée de faire la planche.
3582
Rapidement les indices surgissent, grâce auxquels le ­lecteur croit deviner facilement l’histoire qu’on lui prépare : un bonheur de façade, une femme sous emprise et un mari pervers narcissique.
3583
La société commercialise les bourbons Jim Beam et Maker’s Mark, ainsi que les whiskies Chita et Torys et différentes marques de highball (un mélange de whisky et de soda).
3584
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Ils ne prennent pas non plus en compte les déchets qui seraient produits par un futur parc nucléaire.
3585
Il s’est consacré toute sa vie à un symbole de la classe moyenne alors à son apogée, cette voiture indissociable de l’univers des pavillons de banlieue qui avaient essaimé après la seconde guerre mondiale.
3586
, il s’enfonce dans le sol entre la voie ferrée, la tour Gehry et la butte où domine l’église Saint-Pierre-des-Mouleyrès, n’offrant à voir depuis la rue que son étage supérieur, tout en transparence.
3587
, peut-on lire dans un communiqué du tribunal ecclésiastique.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Ce culte du silence et de la souffrance dans lequel se complaît l’Eglise n’est plus supportable »
3588
« Une bonne nouvelle qu’une deuxième juridiction retienne la faute de l’Etat » « Le tribunal admet ainsi que l’Etat a commis une faute de nature à engager sa responsabilité.
3589
Edison, qui contrôle 91 centrales électriques, 45 fermes éoliennes et 65 usines photovoltaïques, souhaite produire 40 % d’énergies vertes d’ici à 2030.
3590
Enfin, toujours selon le juge, les procureurs auraient dû expliquer à la jeune fille et à sa famille que le fait de porter ses accusations détruirait la vie du garçon.
3591
Il y avait déjà eu « deux vaines tentatives » d’expulsion les 3 et 14 juin, en vertu d’une décision judiciaire d’octobre dernier, a précisé le parquet de Chambéry jeudi soir.
3592
Les punaises de lit, dont les piqûres provoquent notamment des démangeaisons, se développent dans les matelas et les draps, mais aussi dans les meubles et les recoins.
3593
L’option, intitulée « FaceTime Attention Correction », est apparue dans la nouvelle version beta d’iOS 13, sortie cette semaine, et principalement accessible aux développeurs
3594
« Toujours un peu amère »
« J’en suis toujours un peu amère »
On en a parlé, on sait ce qui nous a manqué, il ne faut pas que ça se reproduise.
3595
Dans la journée et la soirée du mercredi 3 juillet, une panne de Facebook (désormais réparée) a empêché l’affichage et l’envoi d’images dans la plupart des applications du groupe : Facebook, Instagram, Messenger, et Whatsapp.
3596
que, sans être membre « officiel » de l’équipe de traduction, je participe à ce travail depuis longtemps, notamment lors des ateliers de traduction qui ont lieu, chaque été, à l’Institut Mémoires de l’édition contemporaine (IMEC)
3597
plutôt que fusion : à rebours du récit souvent linéaire qui est fait de l’unification de la Résistance à travers l’action de Jean Moulin, émissaire du ­général de Gaulle, le livre montre combien la fragilité fut constitutive de cette histoire.
3598
Le président de la République présentait la France en championne de la lutte contre le sida, simplement parce que nous allons accueillir en octobre, à Lyon, la prochaine conférence du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme.
3599
L’œuvre de Swoon interpelle L’Américaine Swoon
L’œuvre de Swoon interpelle par les expressions de ses visages pensifs, expectatifs, endormis, terrifiés.
3600
Signé en toute fin de mandat par la Commission présidée par Jean-Claude Juncker, ce texte donne une fois de plus l’impression d’avoir été adopté à la sauvette, au lendemain d’élections européennes au cours desquelles le sujet n’a pas été abordé.
3601
Je suis ici pour gagner », répète-t-elle depuis sa victoire pleine de panache lundi 1er juillet face à Venus Williams (6-4, 6-4), de presque vingt-quatre ans son aînée – l’une de ses deux idoles avec Serena –, ne commettant que huit fautes directes de tout le match.
3602
Dans une vidéo diffusée en direct sur Facebook, Matteo Salvini a ironisé, mercredi 3 juillet, sur une élection, qui, selon lui, ne respecte ni le vote des Italiens ni celui des Européens.
3603
« La France, pour l’instant, n’est pas prête à ratifier », a ainsi déclaré mardi Sibeth Ndiaye, la porte-parole du gouvernement, assurant que Paris allait « regarder dans le détail et, en fonction de ce détail, décider
3604
Pour adopter l’eco, huit des membres de la Cedeao devraient renoncer à utiliser une autre monnaie commune : le franc CFA, arrimé à l’euro par une parité fixe, et garanti par le Trésor français.
3605
« C’est un acte politique fort qui doit permettre de créer la zone tarifaire la plus grande de la planète en nombre de pays participants », se réjouit Carlos Lopes, ancien secrétaire exécutif de la Commission économique pour l’Afrique de l’ONU et l’un des artisans de cet accord.
3606
On a interdit les produits, les Brésiliens ont fermé des abattoirs et nous avons commencé une coopération pour les aider et vérifier qu’ils prenaient les choses en main.
3607
Le fait qu’il ait exécuté cette gravure au moment où l’homme allait sur la Lune montre bien qu’il ne se désintéressait pas de ce qui se passait autour de lui. »
3608
et
Lire aussi
Mais je plaide pour de l’investissement sur la transition écologique et la recherche plutôt que pour des dépenses courantes »
3609
Cet ancien chauffeur du parrain Francis Mariani, petite main de la bande de la Brise de mer, a décidé il y a près de dix ans, en décembre 2009, de rompre l’omerta et de dire à la justice ce qu’il savait.
3610
Après avoir commencé comme juge d’instance, le bas de l’échelle judiciaire, elle a gravi un à un les échelons jusqu’à présider les deux plus importantes juridictions du pays, le tribunal de grande instance de Paris en 2010, puis à la cour d’appel de Paris en 2014.
3611
« Bon nombre de ces féminicides auraient pu être empêchés si les pouvoirs publics n’avaient pas dysfonctionnés. »
Les solutions existent.
3612
Aujourd’hui, trop d’administrations sont épuisées et harassées par la gestion du très court terme, le nez dans le guidon La transformation de l’Etat ne doit pas se limiter à la réalisation d’économies.
3613
Lire
aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Brique après brique », la stratégie Blanquer pour bâtir une éducation « à sa façon »
3614
« Compte tenu de la mondialisation des économies, l’Etat doit privilégier des investissements susceptibles de préparer l’avenir et de muscler l’appareil de production, c’est-à-dire de réduire à terme le déficit extérieur. »
3615
Le président du Brésil,Jair Bolsonaro, lors du G20 d’Osaka, au Japon, le 29 juin.
L’accord avait été salué comme une victoire « historique ».
3616
Jamais, sinon pendant un intérim de quatre mois, une femme n’a occupé ce poste où s’élabore, avec le ministre et en liaison avec l’Elysée, la diplomatie tricolore sur les dossiers les plus sensibles.
3617
Si le fondateur de Free semble avoir les faveurs de la rédaction, Iskandar Safa est soutenu par la puissante CGT du Livre, majoritaire au sein des 456 salariés actionnaires de la coopérative, qui appelle cette dernière à dénoncer le pacte d’actionnaire.
3618
Le dernier en date, BMW, un pionnier dans ce domaine, a indiqué, mardi 25 juin, qu’il allait encore accélérer dans ce domaine.
Du coup, BMW en rabat.
3619
L’attaque inédite lancée lundi sur le camp d’Inates a fait monter d’un cran les inquiétudes et plus encore sa revendication par le groupe Etat islamique en Afrique de l’Ouest (ISWAP) à la veille de la rencontre.
3620
Rien n’est moins sûr.
L’UE devrait peiner à garantir l’absence de résidus de pesticides dans les denrées alimentaires importées d’Amérique du Sud
3621
« Je n’ai ni haine ni colère envers le BJP, assure Rahul Gandhi, mais chaque cellule vivante de mon corps résiste instinctivement à son idée de l’Inde (…).
3622
Quelle place voulons-nous donner aux artistes et qu’est-ce que cela signifie, en termes d’accompagnement, pour qu’ils puissent vivre de leur art de manière digne.
3623
La Côte d’Ivoire est le premier producteur mondial de cacao avec une production d’environ 2 millions de tonnes par an, dont elle ne transforme que moins de 500 000 tonnes.
3624
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les féminicides ne sont pas une fatalité : Monsieur le président, réagissez »
3625
« Tu veux pas plutôt regarder la saison 2 de Dark plutôt que de te battre contre tes grosses abeilles mauves, là ? »
Mais oserai-je te raconter tout
3626
La gratuité y est aussi de mise, mais les places y sont nettement plus limitées que sur le parvis et il est nécessaire de retirer une invitation dans les billetteries des magasins Fnac à Paris et en Ile-de-France.
3627
Et ensuite, même si plus de 450 messages par jour ont effectivement été supprimés en 2018, il est malaisé de distinguer ce qui découle directement de la NetzDG.
3628
Une étude Ipsos pour Gillette publiée en juin confirme d’ailleurs ces attentes : en France, 74 % des hommes pensent qu’« un homme sensible est un homme moderne, sûr de lui, qui s’assume » et ils sont 84 % à vouloir « en finir avec les stéréotypes ».
3629
« J’ai tenté de devenir un mâle alpha » Avec @tubandes, j’avais envie de créer cette fraternité à travers un espace de discussion où aucun n’est jugé, où l’on puisse enfin être nous-mêmes et nous libérer de toute cette pression
3630
Dans votre livre « Comment faire lire les hommes de votre vie » (Payot, 2017), vous imputez en partie aux hormones et à l’éveil à la sexualité le fait que les garçons se désintéressent de la lecture à l’adolescence.
3631
Crise de la lecture, d’abord chez les adultes En outre, la littérature jeunesse est l’un des très rares secteurs de la librairie qui se porte bien.
3632
Aujourd’hui, nos enfants passent beaucoup de temps dans les jeux ­vidéo, où la fiction est différente de notre manière de raconter depuis des siècles.
3633
Une philosophie de l’architecture », de Céline Bonicco-Donato Dans son essai « Bâtir, habiter, penser » (1951 ; Essais et ­conférences, Gallimard, 1958)
3634
Au Monoprix, Mohamed Bourouissa aborde, lui, les images en plasticien qui joue sur la matière et le virtuel : on y trouve aussi bien des tirages classiques encadrés que des vidéos, des posters, mais aussi des QR codes.
3635
En phase de groupes, le Chili avait été sévèrement corrigé (5-0) par le Brésil, qu’il retrouvera en finale dimanche 7 juillet, au mythique stade Maracana de Rio de Janeiro.
3636
« En s’intéressant au rôle des perceptions d’injustice, nous pouvons comprendre pourquoi des salariés qui n’occupent pas de postes considérés comme pénibles physiquement développent des TMS », affirme Caroline Manville.
3637
La preuve, les chiffres d’audience enregistrés mardi soir pour le match entre l’Angleterre et les Etats-Unis (le quart de finale France - Etats-Unis avait été suivi par 11,8 millions de téléspectateurs)
3638
Nous savons, nous savons bien pour en avoir souffert avant, que, lorsque la morale courante est subvertie par la peur ou par la propagande, la perception des seuls innocents – les victimes – peut se dégrader au point que l’opinion commune les considère comme moins innocents.
3639
Cet Etat voisin du Sahel, parmi les plus pauvres du globe, fait office de pays de transit, où les réfugiés attendent un éventuel transfert vers l’Europe ou le Canada.
3640
Un porte-parole de Facebook, qui s’exprimait aussi au nom d’Instagram et de WhatsApp, a expliqué qu’une « opération de maintenance » avait accidentellement provoqué une défaillance empêchant le partage de photos et de vidéos, ont rapporté des médias américains.
3641
Ils ne résolvent aucun problème physique et ne permettent même pas d’apaiser une souffrance quelconque qu’auraient exprimée ces enfants.
3642
A ce moment, les modifications corporelles sous l’influence de la sécrétion hormonale jusque-là en sommeil correspondront à la maturation, dernière étape physiologique de l’identité sexuelle dans sa construction.
3643
Des siècles de « fiches de paie » Autre exemple : des tablettes de Umma, datant de la fin de la première moitié du IIIe millénaire jusqu’à la fin de ce millénaire, recensent fidèlement les distributions de grains effectuées en paiement du personnel du palais royal.
3644
Pour un jeune, et en dépit des réductions offertes (souvent 50 % de moins que le tarif « normal »), le package est généralement moins intéressant que les services à l’unité : sur 156 banques proposant une offre pour ce profil, il ne domine que dans 71 établissements.
3645
Si j’en parlais, c’était un nouveau fardeau pour elle, alors qu’elle nourrit, seule, quatre enfants et qu’elle paye le loyer et les frais de scolarité », raconte Lisa*, 18 ans, un trait de khôl sur les yeux et du rouge sur les lèvres, qui vit aussi à Kibera.
3646
Un lieu résume assez bien le propos : au 121 East, dans un bâtiment sans nom éclairé par de mignons lampions roses, sont rassemblés, dans un « food court » de poche, un restaurant vietnamien (Tyger Tyger), un glacier (Monkeyshine) et un producteur de café (Dart).
3647
Laurent Gaudé, qui les suit, le 6 juillet, avec Nous, l’Europe, banquet des peuples, est le seul des quatre à ne pas signer la mise en scène de son texte, qui est assurée par le compositeur et percussionniste Roland Auzet.
3648
Mardi soir, quelques heures après l’annonce de la mort de quatorze sous-mariniers dans un incendie en mer de Barents, le président russe est apparu à la télévision, visage grave, écoutant le rapport de son ministre de la défense.
3649
Au mois d’octobre 2018, dans une interview au magazine Emirates Women, la princesse Haya Bint Al-Hussein, épouse de l’émir de Dubaï, s’extasiait sur la chance qu’elle avait de partager la vie du grand homme.
3650
Début juillet 2018, plus de 200 personnes avaient péri dans des inondations de l’ouest du Japon, alors que les instructions d’évacuer avaient été émises trop tardivement et souvent pas respectées.
3651
La municipalité de New York s’attaque à la discrimination capillaire Rédigée et portée par la sénatrice démocrate de Los Angeles Holly Mitchell, cette loi a été adoptée à l’unanimité par les deux chambres californiennes et doit entrer en vigueur le 1er janvier prochain.
3652
Ainsi la Commission ne manque-t-elle pas de souligner la décision du Brésil de rester dans l’accord de Paris sur le climat : un engagement pris pour ne pas hypothéquer ses relations avec l’UE, en dépit des pressions exercées par Washington
3653
Dès septembre, un premier espace funéraire écologique sera en principe créé dans un des vingt cimetières qui dépendent de la Ville de Paris, celui d’Ivry (Val-de-Marne), à côté du 13e arrondissement.
3654
Sur le Proche-Orient, sur la lutte contre le réchauffement climatique et, précisément, sur la question qui nous occupe, le contrôle du programme nucléaire iranien, les pays de l’UE, Royaume-Uni compris, sont en désaccord total avec les Etats-Unis.
3655
Ce texte, la maison de champagne Taittinger, à Reims, vient d’en acquérir l’original, présenté le 4 juillet au Musée du fort de la Pompelle, un site que mentionne justement Seeger dans son poème, devenu lieu de mémoire de la Grande Guerre.
3656
En introduction de son discours de politique générale, le 12 juin, le premier ministre Edouard Philippe l’a clairement indiqué : après sept mois de crise sociale des « gilets jaunes », pas question pour le gouvernement de changer de cap.
3657
Aux antipodes de la première demi-finale si spectaculaire de la veille entre les championnes du monde américaines et les Anglaises (2-1), ce Pays-Bas -Suède a plongé, mercredi 3 juillet, le public du Grand Stade de Décines-Charpieu (Rhône) dans une forme de somnolence.
3658
« Il y a eu au fil des années différentes innovations pour amener les gens à rester et casser cette image de centre commercial géant, résume Pascal Lafine, directeur éditorial pour le manga chez Delcourt.
3659
GALLIMARD ROMAN.
Florence Bouchy « La vie dont nous rêvions » (You Were Made for This) de Michelle Sacks, traduit de l’anglais (Afrique du Sud)
3660
« Il y aura un avant et un après » ce Mondial 2019 en France, assure le dirigeant, qui a annoncé cinq mesures qu’il soumettra au conseil de la FIFA, le gouvernement mondial du ballon rond, pour donner un coup d’accélérateur au football féminin.
3661
A sa tête, Grigor S., un homme surnommé le « Maestro », présenté comme un Belge d’origine arménienne de 28 ans, le seul des six inculpés côté belge à être en détention provisoire.
3662
L’organisation Human Rights Watch (HRW) a critiqué, jeudi 4 juillet, les autorités pénitentiaires du pays pour les conditions « dégradantes » dans lesquelles sont emprisonnés plusieurs milliers d’hommes, de femmes et d’enfants, dans des prisons surpeuplées.
3663
Contacté par Le Monde, M. Blatter assure qu’il est « disposé à répondre à la justice française, mais en Suisse. »
Michael Lauber, défendu par l’avocat de M. Blatter ?
3664
Un corps mutilé est ­retrouvé suspendu par des câbles à un immeuble décharné.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trente ans après la catastrophe, retour à Tchernobyl
3665
Parler du cycle menstruel reste tabou.
Ci-dessous, une liste non exhaustive de choses à écouter, lire et voir sur les règles.
Ecouter.
Voir.
Ecouter.
Voir.
3666
C’est « le dossier le plus grave de harcèlement moral que j’ai eu à voir », a ajouté la magistrate, à l’issue d’un réquisitoire à deux voix qui a duré cinq heures.
3667
C’est notamment le cas à Kenai, où il a fait 31,6 °C (contre 30,5 °C en juin 1903 et juin 1953) et à King Salmon (31,6 °C également).
3668
Selon le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, seulement 1 % des candidats seraient touchés par ce mouvement de grève, qui a conduit des professeurs à ne pas rentrer les notes du bac et dans certains cas, à conserver les copies de l’examen.
3669
C’est celui d’Alexandre Benalla et de Myriam B., sa conjointe.
Sa conjointe se présente à son tour.
« C’est vraiment un margoulin »
3670
les Français sont au 2e rang mondial des plus grands consommateurs de mangas Mais il en faut plus pour décourager ces passionnés, alors que le manga s’installe de façon pérenne dans le paysage culturel français.
3671
En manifestant dans tout le pays, les étudiants se sont ainsi imposés comme un acteur politique, pour reprendre l’analyse de l’universitaire Farid Cherbal, même si l’université et, par extension, les jeunes n’ont pas attendu 2019 pour tenter de se faire entendre.
3672
FETHI SAHRAOUI / COLLECTIF 220
Une foule immense défilait, vendredi 5 juillet, dans les rues d’Alger, malgré la chaleur et un important dispositif policier, lors du 20e vendredi de manifestations contre le pouvoir.
3673
Une jeune, qui fait sa prise de rôle – l’Américaine Angel Blue ; une ancienne qui l’a lâché – l’Américaine Catherine Malfitano.
Mario a été arrêté.
3674
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Déremboursons plus que l’homéopathie » « Ça n’attire pas les foules » A l’inverse, d’autres facs ne comptent pas supprimer leur diplôme d’homéopathie, en tout cas pour l’instant.
3675
, la présidente du conseil régional d’Ile-de-France, Valérie Pécresse, tisse, elle aussi, sa toile en région sur le thème des transports, de la laïcité ou encore de la pollution, sans s’interdire les déplacements au-delà du Bassin parisien.
3676
Vous avez entraîné au Cameroun, en Angola, en Tunisie, en Algérie, au Maroc et en Egypte, souvent dans de grands clubs… …
Je ne sais pas quand, je ne sais pas où.
3677
« Arrêter de changer de ligne à chaque défaite »
« Soyons nous-mêmes ! »
Il faut de la constance, cesser de douter de nous-mêmes, éviter le procès en insincérité.
3678
Plusieurs messages de ce type circulent sur les réseaux sociaux, accusant les « SJW » de gonfler le phénomène.
Une femme noire pour interpréter une Ghostbuster ?
3679
Chaque nouvelle édition de ce rendez-vous estival, imaginé et dirigé par Jean Blaise, aborde la ville comme un immense terrain de jeu et laisse sa trace dans l’espace public, ausculté et infiltré par les artistes invités, avec des œuvres qui, pour beaucoup, deviennent pérennes.
3680
Selon le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, 1 % des candidats seraient touchés par ce mouvement de grève, qui a conduit des professeurs à ne pas entrer les notes du bac et, dans certains cas, à conserver les copies de l’examen.
3681
D’après 20 Minutes, il comptait 56 000 membres au début de l’année 2017, dont certains postaient des phrases violentes contre les femmes, des commentaires obscènes et des photos à caractère pornographique.
3682
Prenons l’exemple de trois véhicules : Une Jeep Grand Cherokee à essence, qui bénéficie de la vignette Crit’Air 1 grâce à sa norme Euro 6, mais est classée « G » en émissions de CO 2 , car elle émet 304 g de CO 2 par kilomètre.
3683
Flexibilités sur l’accord L’Ethiopie a participé activement aux négociations, pour tenter de « façonner la nature de l’accord », poursuit M. Mamo.
3684
Les combats au sol et les raids aériens dans la bataille de Tripoli ont en outre poussé, selon l’ONU, plus de 100 000 personnes à la fuite, dans un pays miné depuis 2011 par des luttes de pouvoir et livré à des milices qui font la loi.
3685
EN UN GRAPHIQUE.
Plus de décès chez les hommes Nombre de décès en France en fonction du genre entre 2000 et 2015 Source : Inserm/CépiDc - Données 2000-2015 Les hommes représentent à eux seuls 76 % des cas de décès en lien avec les hyménoptères.
La principale cause de décès liée aux hyménoptères est la réaction anaphylactique grave provoquée chez les personnes allergiques.
3686
Marie-Aude Roux 1 CD Decca/Universal Music.
Patrick Labesse 1 CD Sterns Music/Pias Découvrez des réductions sur des instruments de musique avec Bax Music
3687
« L’Afrique sous-représentée » Au village de Nimpoui, Jacques Bamogo, forgeron de son état, peaufine une « daba », la pioche traditionnelle utilisée pour labourer la terre, fin juin 2019.
3688
« Ce que j’essaie de dire, c’est qu’il faut réagir si vous voyez que votre enfant ne revient pas dans son état normal au bout de quelques minutes », explique le Pr Michelet.
3689
Les suites Executive Energizer comptent deux chambres et sont équipées de vélos couchés et de tapis de yoga et les tapis roulants du centre de conditionnement physique permettent de courir sur des sentiers virtuels grâce à Google Maps.
3690
DOCUMENTAIRE
Les documentaires aiment les anniversaires.
Un an plus tard, les cyclistes sont bloqués par des paysans en colère.
3691
Les vingt et un Etats membres du Comité du patrimoine mondial, réunis à Bakou, en Azerbaïdjan, ont décidé « à l’unanimité » d’inscrire le site au titre du patrimoine naturel, a pour sa part expliqué Ségolène Royal, ambassadrice des pôles, présente sur place au nom de la France.
3692
« The Rake’s progress », mis en scène par Simon MC Burney.
Disponible sur France Télévisions à la demande jusqu’au 12 décembre et sur Arte TV jusqu’au 10 juillet 2020.
3693
La disparition des bidets ou le statut des boutons de chemise Le lecteur n’y trouvera pas plus de notes de bas de page que de formulations soporifiques : François Pouillon est de ces anthropologues qui souhaitent être compris.
3694
C’est donc à un dialogue entre les planches originales des aventures de Blake et Mortimer d’un côté et quelque 70 objets tirés de sa collection de l’autre qu’invite le Musée des arts et métiers à l’occasion de son exposition « Scientifiction », à Paris.
3695
Ces pages dévoilent une centaine de shootings ou reportages consacrés à des rappeurs, avec pour parti pris de mettre face à face la planche-contact – ou la série de diapositives dans le cas de Jay-Z – et deux images, l’une publiée à l’époque et l’autre choisie pour l’occasion.
3696
On se raconte nos vies de famille, sa tante qui le met dehors car elle ne veut pas qu’il fasse des études, même s’il a réussi le bac et qu’il entre à la fac, je parle de mes parents qui divorcent.
3697
Ces derniers mois, la jeune femme s’était battue dans les rues de sa ville pour défendre son droit à être ce qu’elle était devenue au sortir du lycée : une Afro-Américaine transgenre.
3698
Vikas Dilawari, expert du patrimoine Au printemps, l’Indian Institute of Technology, la plus prestigieuse école d’ingénieurs de Bombay, a rédigé un rapport sans appel.
3699
Damien Cuypers pour M Le magazine du Monde On ne dira jamais assez le calvaire des ex-enfants prodiges.
La France de l’époque se dispute sur la pureté de son talent.
3700
« Enfant, j’avais reçu en cadeau un appareil à diapositives sur la vie du curé d’Ars, Jean-Marie Vianney.
J’avais ressenti comme un appel.
3701
Qui sont les jeunes qui auront aujourd’hui leurs notes définitives, qui sont ceux qui devront attendre encore plusieurs jours pour les connaître ?
3702
Laisser mijoter à couvert et à feu doux de 30 à 45 min, selon la taille de la volaille, en la retournant de temps à autre, et en ajoutant un peu d’eau si le jus commence à se figer ou à trop caraméliser.
3703
Nous vivions de peu, je glanais des produits à la fin des marchés, je cueillais des fruits et des herbes sauvages, je ramassais même les animaux sur le bord des routes, lièvres, faisans et autres gibiers morts.
3704
Lorsqu’un dirigeant fait appel à Anne-Laure Kiechel, c’est en général qu’il a de gros problèmes à régler : crise économique ou monétaire, chômage de masse, endettement colossal.
3705
L’humoriste Dieudonné M’Bala M’Bala
L’importance des sommes détournées – plus de 1 million d’euros – envoyées en France, au Cameroun, en Chine, aux Emirats arabes unis, en Belgique, en Suisse, en Chine, justifie aussi la peine prononcée.
Autrement dit, Dieudonné M’Bala est obligé de payer maintenant, sans avoir récupéré l’argent sous scellés.
3706
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Serge Korber : « Je suis tombé sous le charme de Louis de Funès » Les raisons de rire étant ce qu’elles sont aujourd’hui, l’occasion était néanmoins à saisir.
3707
L’étude ne cible d’ailleurs pas les hectares de forêts, mais la canopée planétaire, pour tenir compte des différences de densité entre forêts tropicales et zones arborées éparses.
3708
INSTITUT MONTAIGNE
Diplomate, ancien ambassadeur à Damas, Michel Duclos est aujourd’hui conseiller spécial à l’Institut Montaigne.
Autre point commun
3709
Ce parti kurde, qui a proclamé, fin 2016, le Système fédéral démocratique de Syrie du Nord sur les trois « cantons » kurdes d’Afrin, de Kobané et de la Djézireh, a étendu son contrôle aux provinces à majorité arabe de Rakka et de Deir ez-Zor, libérées par les FDS.
3710
Cela ne signifie pas que ces contenus sont légaux ou qu’ils sont nécessairement acceptés par les réseaux sociaux, mais simplement que le dispositif de la nouvelle loi ne s’y applique pas.
3711
Des fuites concernant les épreuves de mathématiques des séries générales avaient été relayées « par messagerie privée Whatsapp ou par SMS », avait annoncé le 21 juin le ministère de l’éducation nationale, qui avait déposé plainte.
3712
Cette nouvelle adaptation sera vraisemblablement plus longue, et plus fidèle à l’œuvre originale, selon les indications données par le directeur du studio Sunrise, qui travaille sur le projet, reprises par le site spécialisé Anime News Network.
3713
Je crois que cela est lié à la dynamique d’émancipation : pour prétendre aux mêmes rôles et fonctions sociales que les hommes, les femmes ont dû faire comme si elles n’avaient pas de corps.
3714
« La seule chose que nous dit cette augmentation de la part patrimoniale de Bernard Arnault dans le PIB, c’est que les investisseurs en Bourse ont confiance dans le fait que LVMH continue de vendre du Cognac et du Champagne », illustre l’économiste.
3715
« Dans les piscines privées, deux noyades sur trois arrivent lors d’un temps de baignade encadré.
Les enfants ne sont pas les seules victimes.
3716
L’Olympique Lyonnais n’a pas tardé à trouver son remplaçant, en la personne du Brésilien de Lille, Thiago Mendes, qui s’est engagé pour quatre saisons, avec un transfert de l’ordre de 22 millions d’euros et 4,5 millions d’euros de bonus.
3717
La jeune femme qui s’occupe de vous a un accent italien enchanteur – vous finirez bien par oublier que vous êtes dans un sous-sol.
Vous vous régalez.
3718
Est-ce qu’ils ont été aidés ?
Poursuivi notamment pour homicide et blessures involontaires aggravés, il encourt dix ans de prison.
3719
Elle dit vouloir enquêter sur les crimes contre l’humanité pour « déportations forcées » ainsi que sur les persécutions commises par les autorités birmanes.
3720
Il reposait sur une solidarité de long terme entre générations, puisque les actifs cotisaient pour les retraités parce qu’ils étaient confiants dans le fait que les générations plus jeunes cotiseraient à leur tour pour leurs vieux jours avec la même détermination.
3721
La cassure a commencé à apparaître dès les années 1980, avec le développement de la transformation numérique, qui a peu à peu creusé les écarts de salaires et de taux d’emploi en faveur des grandes métropoles.
3722
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : l’exécutif face à un choix périlleux Cette rupture est celle de tous les dangers.
3723
Philippe Turpin / Photononstop / Philippe Turpin / Photononstop Tribune.
Pour les retraités, ne plus être actif sur le marché du travail n’est cependant pas synonyme de farniente.
Ces
résultats
3724
Un allongement de la durée de vie au travail n’aurait de sens et ne serait acceptable que si les 45/50 ans ne se considèrent pas en sursis, dans l’attente de la retraite, mais à l’orée d’une nouvelle étape de leur vie professionnelle qui va durer 15 ans.
3725
« C’est la meilleure des solutions », a-t-il martelé, même si sur le terrain, bien au-delà des rangs syndicaux, bon nombre d’enseignants s’inquiètent d’une « rupture d’égalité ».
3726
C’est cette offre, bien éloignée des attentes populaires, qui a suscité le mouvement des parapluies en 2014, trois mois d’occupation des principales artères.
3727
Effrayés par les humains, ces éléphants de forêt, petits et trapus, vivent la nuit, explique M. Emmanuel, à la tête de la Forest Elephant Initiative, un organisme de préservation de la forêt d’Omo.
3728
Avant, chaque semaine, Yves (le prénom de tous les travailleurs sociaux qui ont témoigné a été modifié, à leur demande) partageait avec ses collègues ses inquiétudes autour de son travail, ses difficultés, ses joies aussi.
3729
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Espagne, Ciudadanos ouvre la porte à des accords avec l’extrême droite Vox exige à présent des négociations et accords signés à trois, afin de s’assurer de la mise en œuvre de son programme mais aussi des postes à responsabilités.
3730
Reste à espérer que, comme dans le cas du vin, le basculement des comportements vers le haut de gamme et le local pousse les filières à devenir des références de qualité s’exportant partout dans le monde.
3731
Comme un quart des ruraux (soit 17 millions d’Américains) et seulement 1,5 % des urbains, selon l’autorité de régulation des télécoms FCC.
3732
L’air décontracté, la chemise bleu ciel aux manches retroussées, Kyriakos Mitsotakis, président de Nouvelle Démocratie (ND, droite), affiche un large sourire dans les rues de Volos, ville de 86 000 habitants, à 320 km au nord d’Athènes.
3733
D’autant que dès les premiers pas de la transition, une fois le gouvernement nommé, il faudra affronter de nombreux dossiers brûlants.
3734
Editorial du « Monde ».
Pour que les nouvelles options fonctionnent, il faudra que tous y croient.
Il serait temps.
Le Monde
3735
Elle justifie sa volonté d’être présente sur tous les fronts où l’Etat est impliqué : « Quand on a une collectivité très décentralisée, il faut un Etat très déconcentré, au plus près du terrain.
3736
Edouard Philippe, à Bastia (Corse), le 3 juillet.
Il n’est pas interdit, encore une fois, de distinguer le « in » et le « off ».
« Ce n’est pas le geste d’un ami.
3737
Mercredi, à l’ancien hôtel du département de Bastia, passé depuis 2018 à la CdC, le chef du gouvernement a été accueilli par le président du conseil exécutif, l’autonomiste Gilles Simeoni, et le président de l’Assemblée de Corse, l’indépendantiste Jean-Guy Talamoni.
3738
Une conférence boudée par les partis dit « laïques » qui exigent des « préalables à toute sortie de crise », comme la libération de tous les détenus politiques et d’opinion ou la libération du champ médiatique.
3739
David (à gauche) et Frederick Barclay, en 2000, à Buckingham Palace.
David
des
Point commun des deux endroits : ce sont des paradis fiscaux.
3740
Il y a beaucoup d’écoles délabrées à travers le pays », rappelle la réalisatrice Leila Djansi, à l’origine d’une vaste campagne sur les réseaux sociaux, baptisée #DropThatChamber et partagée par des milliers d’internautes sur Facebook et Twitter.
3741
Les protections périodiques sont taxées au taux plein de 19 %, souligne-t-elle, alors que des produits moins essentiels comme le café ou le caviar de saumon bénéficient de la TVA réduite à 7 %
3742
Pour comprendre la chute des corps, Galilée a imaginé ce qu’il se passerait s’il laissait tomber deux objets dans le vide, sans pouvoir faire lui-même l’expérience, pour comprendre que la vitesse de la chute ne dépendait pas de la masse des objets. »
3743
On relève aussi la présence de personnes qui affirment avoir une activité : il s’agit souvent de « situations transitoires » et de « cas particuliers » (conjoints collaborateurs, métiers artistiques…)
3744
Egan Bernal est, à 22 ans seulement, le favori du 106e Tour de France sans être le leader unique de sa propre équipe : Ineos (ex-Team Sky) abrite aussi le vainqueur sortant, Geraint Thomas, qui cache ses cartes.
3745
Les prétendants ne donnent aucune garantie de résistance sur la durée d’un Tour de France, encore moins sur leur capacité à digérer la pression liée au maillot jaune.
3746
Une étude réalisée par le Massachusetts Institute of Technology Media Lab, de Boston, a montré que les systèmes de reconnaissance faciale étaient efficaces pour les hommes blancs à 99 %, mais que le taux d’erreur atteignait 35 % pour les femmes à peau noire.
3747
Princesses romaines, divas aussi éternelles que la ville, elles incarnent la modernité chère à Karl Lagerfeld avec, en plus, la sensibilité de Silvia Venturini Fendi qui a signé seule sa collection.
3748
Nord Ouest Films Quand la lumière se rallume au cinéma Le Plaza de Marmande (Lot-et-Garonne), jeudi 4 juillet, pour la projection en avant-première d’Au nom de la terre, un film qui sortira le 25 septembre, les spectateurs sont nombreux à essuyer leurs larmes.
3749
Le ministre Jean-Michel Blanquer a assuré que tous les élèves connaîtraient leurs résultats en temps et en heure, vendredi 5 juillet : pour cela, il a demandé aux jurys de baccalauréat de remplacer les notes des copies manquantes par celles du contrôle continu des candidats.
3750
La police et les douanes de Gibraltar, assistées d’un détachement de la marine royale britannique, ont arraisonné le pétrolier tôt jeudi 4 juillet à environ quatre kilomètres au sud de Gibraltar.
3751
Le « sujet », si tant est qu’une pièce doive en avoir un – les pièces de Tchekhov ou de Shakespeare n’ont pas de sujet et en ont des dizaines à la fois –, renvoie à l’histoire européenne, dans le but transparent de jeter des ponts avec notre aujourd’hui.
3752
« En voyant “Factory 2”, de Krystian Lupa, j’ai compris qu’il y avait là quelque chose de beaucoup plus grand que d’être simplement acteur sur un plateau. »
3753
Le voyage les a menés du camp palestinien de Jénine, en Cisjordanie, à la vallée de la Bekaa, au Liban, où se sont installés des Syriens qui gèrent eux-mêmes une série de petits camps, et où ils sont « dans une situation effroyable », précise Christiane Jatahy.
3754
Le Requiem de Mozart ou l’immense mémorial des disparitions, la fin des espèces, des lacs, des hominidés, des langues (qui s’éteignent sur le « Lacrimosa »), des architectures, des religions, des œuvres d’art
3755
Bac techno : le 5 juillet à partir de 8 h 30 Bac pro : le 5 juillet à partir de 13 heures.
Epreuves anticipées de première : le 10 juillet à partir de 10 heures.
3756
L’ancien gouverneur de Rio a déclaré que l’ancien président brésilien, Luiz Inacio Lula da Silva (2003-2010) et l’ancien maire de Rio, Eduardo Paes (2009-2017) étaient au courant de l’achat de voix, mais n’avaient participé ni à la négociation ni au paiement de pots-de-vin.
3757
Ça fait combien de temps que tu glandes dans ton lit/Dis, quand traverseras-tu, dis, au moins le sais-tu ? »
et Que je t’aime, de Johnny Hallyday, se transforme en « Quand ceux qui ne sont rien ne pensent qu’à leur fin de mois/Je rêve dans mon coin à la fin de mon mandat/Faut que je tienne, que je tienne. »
« Fuel sentimental »
3758
Place ensuite au Sud, de Toulouse à Pau, avant que les cyclistes aillent se frotter aux étapes de montagne, de Limoux, dans l’Aude, à Tignes, en Savoie, en passant par Embrun, dans les Hautes-Alpes.
3759
Eddy Merckx, pour bien des Belges, reste aujourd’hui encore « Le monstre sacré » comme le titrait, le 29 juin, le quotidien Le Soir, qui lui consacrait un supplément de 12 pages.
3760
Avec les raids côtiers et les stades nautiques, le Tour est le seul événement qui rassemble des coureurs issus des différentes familles de la voile, de la course au large à l’inshore avec l’olympisme, la Coupe de l’America, etc.
3761
Sociologues et historiens n’ont pas fini de se pencher sur cette expérience de démocratie directe, l’une des plus filmées, des plus enregistrées et des plus commentées de ces dernières années.
3762
Michelle Bachelet a rencontré les membres de l’assemblée constituante à Caracas, le 21 juin.
Après sa visite en juin à Caracas, Michelle Bachelet dresse un constat inquiétant.
3763
Même pour ceux qui n’ont pas d’intérêt particulier pour la nature, le mode de relation le plus spontané avec les non-humains, sur place, est la relation de sujet à sujet.
3764
Mais les 8 % de LR aux européennes dans son fief marseillais, la crainte d’hypothéquer toute possibilité d’alliance avec LRM en se déclarant trop tôt, le souhait de ne pas ouvrir de guerre fratricide avant l’été, ont modifié le programme.
3765
Pour les avocats des parties civiles, sa matrice est le plan de réorganisation Next qui fixait un objectif de 22 000 départs en trois ans et son volet social Act, décidés au mitan des années 2000 par les dirigeants de l’entreprise.
3766
Ce qui est excessivement difficile, c’est qu’on n’arrive pas toujours à pointer du doigt précisément ces problèmes qui sont globaux.
3767
Lire aussi Comment réussir sa retraite à l’étranger Avant son départ, il est aussi impératif de faire le point sur son patrimoine et de se renseigner sur la convention fiscale qui s’appliquera.
3768
Les jours suivants, 350 000 combattants ont participé à ce débarquement − après celui de Normandie de juin 1944 −, dont 235 000 combattants des forces françaises, composées à 90 % de troupes coloniales.
3769
Dès leur deuxième participation au Mondial, les Oranje sont donc en finale.
C’est aujourd’hui, comme c’était hier Avant la « petite finale », samedi 6 juillet, qui opposera l’Angleterre à la Suède, et la finale, dimanche, qui verra s’affronter les Etats-Unis et les Pays-Bas, les quatre équipes étaient au repos jeudi et le sont encore ce vendredi.
Dès leur deuxième participation au Mondial, les Oranje sont donc en finale.
3770
Il existe pas moins de 2 600 types de salmonelle.
Il n’empêche.
Les deux groupes, protagonistes du marché brésilien, ont aussi été impliqués dans l’affaire dite « carne fraca », ou « viande avariée ».
3771
« Notre nation est plus forte qu’elle n’a jamais été »
Et d’une simple phrase – « notre nation est plus forte qu’elle n’a jamais été »
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP
3772
Car il révèle, dans ces courts essais, le moins beau, le calcul, les motivations perverses ou tout à fait nobles que les cyclistes trouvent à l’effort – précisément ce que la communication, qui les vend comme une bonne soupe, veut faire taire.
3773
Lecteur assidu de Marx, mais aussi de Freud, l’économiste anglais estime que « désirer thésauriser de l’argent est l’équivalent du stade anal du développement de l’enfant ».
3774
Ils sont suivis et défendus par le Réseau de lutte contre la répression, pour la libération des détenus d’opinions et pour les libertés démocratiques, un collectif d’avocats, de militants politiques, de féministes et de citoyens engagés.
3775
Certains semblent peu crédibles, comme l’actuel président de la BCE, l’Italien Mario Draghi, ou la numéro deux de la Banque mondiale, la Bulgare Kristalina Georgieva, qui ont tous deux dépassé la limite d’âge statutaire (moins de 65 ans au moment d’entrer en fonction).
3776
Pourquoi les écoulements sanguins contiennent tant d’anticorps ?
Pourquoi les règles sont-elles douloureuses pour une vaste majorité de femmes ?
3777
Après quelques jours à trois entrées payantes, le bouche-à-oreille avignonnais a fait des miracles.
Ensuite, tout dépendra du bouche-à-oreille.
3778
« Nous voulons rassurer toutes les forces politiques (…) et tous ceux qui ont participé au changement, a-t-il dit.
3779
Fondé par le prédicateur musulman Fethullah Gülen, ancien allié d’Erdogan aujourd’hui en exil aux Etats-Unis, ce mouvement était, à la fin de la dernière décennie, influent aussi bien par sa présence dans les mosquées turques que par son vaste tissu d’écoles.
3780
Ces derniers mois, les villes de Shenzhen, capitale chinoise de la tech située face à Hongkong, et de Jinan, entre Pékin et Shanghaï, sur la côte est, ont testé la reconnaissance faciale en remplacement des tickets sur certaines lignes de métro.
3781
Et c’est au rez-de-chaussée de ce bâtiment chargé d’histoire, devenu le siège de la Fondation Agnelli, que son arrière-arrière-petit-fils, John Elkann, désormais à la tête de l’empire, a décidé d’installer ses bureaux dans les prochaines semaines.
3782
« Le message à tous les patients au monde qui souffrent d’une lésion à la moelle épinière et à tous les soignants qui les traitent, c’est : il est possible de restaurer les fonctions de la main et du coude.
3783
Pour Eddy Merckx, il semble que le Tour 1969 ait basculé un mois plus tôt, le lundi 2 juin, dans la moiteur d’une chambre d’hôtel d’Albissola, en Ligurie.
3784
Le problème de l’opéra est lié à son image : l’art le plus coûteux puisqu’il les réunit tous, considéré comme élitiste, nourri par un public aisé et qui n’est pas jeune.
3785
Dans le train, au retour, il m’a glissé : “C’est l’avenir !” »
se fournit dans un laboratoire anglais et aura, dès 2020, sa propre structure à Gresham, dans l’Oregon.
3786
Seul de son espèce au Royaume-uni avec le « Night Riviera » reliant Londres à la Cornouaille, le nouveau Londres-Edimbourg devait alimenter le mouvement de mode renaissant en faveur des trains de nuit.
3787
Lors d’un meeting tenu jeudi 4 juillet au théâtre du Gymnase, à Paris, Cédric Villani s’est évertué à donner une autre image, celle d’un homme de « rigueur » et surtout de « rassemblement », réunissant déjà de nombreux soutiens.
3788
Dans cette bourgade perdue au fin fond du Sertao bahianais, où son père faisait office de commerçant, le petit Joao prit la mesure du temps en observant le cours du fleuve Sao Francisco : lent, rythmé par un soleil de plomb et l’attente de la pluie.
3789
Mobilisation contre les violences conjugales à Paris, le 6 juillet.
MARTIN BUREAU / AFP
Plus d’une minute de cri, de colère et d’indignation pour rendre hommage aux 74 femmes, recensées depuis le début de l’année, assassinées par leur conjoint ou ex-conjoint.
« Les femmes sont en danger, c’est une évidence.
3790
Favorites de la rencontre, du fait de leurs habitudes sur le podium européen (elles ne l’ont plus quitté depuis leur titre en 2009) et de leur grosse performance en quarts face à la Belgique (victoire 84-80 après prolongations), les Bleues ont peiné à entrer dans la rencontre.
3791
Ils ont réclamé « que les Etats européens se mettent d’accord au plus vite pour trouver au niveau européen un mécanisme de débarquement qui permette que la responsabilité ne repose pas sur un seul Etat mais sur plusieurs ».
3792
(Photo de RYAD KRAMDI / AFP)
Autour d’Abdelaziz Rahabi, siège Abderrezak Makri, leader du MSP, Ali Benflis, ancien Premier ministre, Sofiane Djilali, le président de Jil Jadid,
3793
Lors de la première étape du Tour 2016, Alberto Contador avait chuté dans un rond-point, sans gravité apparente, mais avait dû abandonner à la 9e étape, victime de douleurs persistantes à l’épaule.
3794
Une spectaculaire explosion dans un centre commercial a fait 21 blessés, samedi 6 juillet, en Floride, d’après les pompiers, qui fouillaient le bâtiment aux fenêtres soufflées et à la toiture en partie éventrée par la déflagration.
3795
Elle a cru égaliser deux minutes après la réduction du score et tenir son 7e but de la compétition, mais la vidéo a révélé qu’elle s’était aidée de la main pour contrôler le ballon et dominer Sembrant (33e)
3796
Ainsi, dès la fin du XVe siècle et dans tous les milieux, de la paysannerie à l’aristocratie, seules les femmes portent des vêtements qui se ferment dans le dos, ce qui les rend dépendantes d’une aide extérieure.
3797
Rafael Nadal n’a laissé aucune chance à Jo-Wilfried Tsonga pour atteindre les 8e de finale de Wimbledon, expédiant le Français samedi en un peu moins de deux heures (6-2, 6-3, 6-2).
3798
L’Espagnol, vainqueur de son 12e Roland-Garros il y a un mois, et qui atteint pour la 45e fois se sa carrière le stade des 8e de finale en Grand Chelem, impressionne lui de plus en plus depuis le début de la quinzaine londonienne.
3799
tandis que la cardamine hirsute est ornée de feuilles composées dont les folioles clairement séparées se répartissent, comme celles du cresson, de part et d’autre de l’axe central.
3800
Il y en a beaucoup, mais s’il n’y en avait qu’une ce serait le moment où Diadié Diarra décide de continuer à jouer face à la Tunisie, de rester sur le terrain malgré sa fracture du bras et sa main qui a triplé de volume.
3801
« Il y a aussi eu la difficulté à trouver du personnel féminin pour la palpation à l’entrée car le public a été plus féminin qu’à l’ordinaire
3802
Selon une source au fait du dossier citée par la BBC, plus de 1 000 personnes pourraient avoir reçu deux bulletins de vote sur un total de quelque 160 000 membres du Parti conservateur
3803
L’archevêque américain Fulton Sheen, mort il y a près de quarante ans, pionnier de l’utilisation des médias pour promouvoir la foi catholique, va être béatifié, a annoncé le Vatican, samedi 6 juillet.
3804
Il fallait environ deux mois pour rallier un port anglais, allemand ou français à New York à bord d’un bateau à voile, il faut désormais deux semaines.
3805
Repéré par hasard, travailleur acharné Ses anciens entraîneurs comme ceux qui l’ont vu naître en 1992 dans la ville de Nagrib, dans le gouvernorat de Gharbiyye, le savaient talentueux, mais jamais ils n’auraient imaginé que Mo Salah atteindrait les sommets du football européen.
3806
Quand tu as fait tout ça, tu comprends que tu fais partie d’un système et que ce n’est pas toi qui as construit cette équipe : elle avait du succès avant toi, elle en aura après toi.
3807
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
3808
Retrouvez dans cet article les classements du Tour de France 2019 par étape selon les maillots représentatifs : de l’étape ; de la montagne ; du sprint ; des jeunes ; des coureurs français.
3809
Il a justifié l’importance de cette question pour plusieurs raisons : « Premièrement, vous en avez besoin pour le Congrès, pour le découpage électoral.
3810
Quand faire la sieste pendant le Tour 2019 ?
Passez votre souris sur Sélectionnez du doigt les rectangles colorés ou les cercles rouges pour afficher le détail
3811
Il sourit quand on le lui fait remarquer : « “Quantique”, c’est le fourre-tout bordélique, tout à fait non scientifique, dans lequel je mets cette idée que l’on peut avoir un autre rapport au réel.
3812
Mais en cette fin d’année, ils sont nombreux à bénéficier du « mouvement » (le système de mutation), à être affectés ailleurs quand ils sont contractuels... ou à tirer leur révérence.
3813
Météo-France a levé, dimanche 7 juillet dans la matinée, la vigilance orange sur les trois derniers départements où était encore maintenu une alerte en raison des orages.
3814
« Je conteste violemment les accusations dont je suis l’objet et reste convaincu que la justice reconnaîtra mon innocence », lance au Monde le patron d’Orange, fataliste malgré tout : « C’est la croix que je porte.
3815
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lydie Bodiou et Frédéric Chauvaud : « Le passé regorge de meurtres de femmes » Soixante-treize décès depuis le 1er janvier 2019
3816
Depuis le début de l’année, le S&P 500, l’indice de référence des investisseurs à la Bourse de New York, a gagné 19,29 %, le Dow Jones, 15,41 %, en France, le CAC 40 a pris 18,24 % et l’indice européen Euro Stoxx 50 plus de 17 %.
3817
« La barge fonctionne avec un dispositif de godets : les habitants y déposent leurs déchets sur le quai, et ils sont ensuite menés automatiquement sur la barge », décrit Isabelle Fontany, chargée du projet pour le compte de la métropole lyonnaise.
3818
Aussi, si le président américain a toutes les raisons de se réjouir de la bonne santé du marché de l’emploi, un argument imparable dans sa campagne de réélection, il devrait fulminer une nouvelle fois contre la réticence de la Fed à baisser les taux.
3819
Avec ses vaches, ses fermes familiales… et son inévitable crise du lait.
Car déduction faite de tout ce qu’elle lui devait, engrais, protéines, Sue Spaulding ne gagnait rien
3820
C’est à ce titre qu’Emmanuel Macron, invité le 5 février au dîner du Conseil de coordination des organisations arméniennes de France (CCAF), défendait face à ses hôtes une attitude de fermeté sur les chartes d’amitié.
3821
Lire aussi Le ministère de la justice change de doctrine dans la prévention des violences conjugales Mme Belloubet a pris la mesure de la gravité de la situation en annonçant un changement radical de doctrine.
3822
Dans un autre enregistrement audio, un deuxième Français condamné à la peine de mort en Irak, Vianney Ouraghi, originaire de la région de Lille, affirme lui aussi à son père au téléphone : « Les Kurdes, ils nous ont fait passer en Irak.
3823
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Qui est Carola Rackete, la capitaine du bateau humanitaire « Sea-Watch 3 » ?
S’exprimant vendredi, Mme Mijatovic affirmait que les pays membre de l’UE « doivent assumer davantage la responsabilité de sauver les migrants en mer, protéger les droits des migrants et éviter de punir les ONG », ajoutant que « sauver des vies n’est pas un crime ».
3824
Aucun message, aucun témoignage ne permet de savoir ce qui a déclenché l’acte meurtrier.
Dans leur audition, les fillettes expliquent qu’elles n’ont jamais vu leurs parents se disputer.
3825
L’arrivée de M. Johnson au 10 Downing Street ferait basculer la région dans le camp de l’indépendance, affirme un sondage publié le 23 juin par le Times : 53 % des Ecossais voteraient alors pour sortir du Royaume-Uni.
3826
Parallèlement, le taux de chômage a atteint en 2018 un niveau historique, à 6,1 % de la population active, chiffre dont le gouvernement a tenté, cet hiver, d’empêcher la publication
3827
BENOIT TESSIER/REUTERS
Car ces mauvais chiffres sont devenus politiques.
C’est la fameuse grande cause nationale dont on ne voit pas bien les résultats. »
3828
Seul représentant du rock frondeur à guitares aux sons saturés, Miles Kane a enchaîné avec son groupe (un deuxième guitariste, un bassiste et un batteur) une douzaine de chansons au tempo appuyé – à l’exception d’une ballade, comme une pause –, nerveuses, sans fioritures.
3829
Mais pour s’assurer de son consentement, il « sera créé en parallèle un délit de refus de se soumettre au port du dispositif anti-rapprochement, à l’image du délit de refus de se soumettre à des prélèvements biologiques », explique-t-on à la chancellerie.
3830
La jeune femme a débarrassé la pièce du bric-à-brac symboliste qui lui est souvent attaché C’est un beau Pelléas que celui de Julie Duclos, qui, comme tel, a été fort bien accueilli par le public à l’issue de la première, le 5 juillet, à La Fabrica d’Avignon.
3831
Pour la première fois, la gauche de la gauche accédait au pouvoir en Europe.
Divorce silencieux A 44 ans, Tsipras reste l’Ulysse de la politique grecque : charmeur, malin, sûr de sa bonne étoile.
3832
c’est fini.
« J’étais de plus en colère » Interrogés, certains ne cachent pas avoir changé leur comportement sur les réseaux sociaux.
« Tout, tout, tout se décide au QG d’En marche ! à Paris, et aucune liberté n’est laissée aux responsables locaux », assure un militant déçu, quand une autre évoque un « burn-out généralisé à LRM ».
3833
Leur crainte majeure n’est pas la catastrophe écologique, mais un désastre politique qui s’incarnerait dans la venue à la tête de l’Etat d’un homme « d’ordre et de pouvoir ».
3834
MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
Notre premier choix de barbecue portable au charbon : le Jumbo Joe de Weber Notre premier choix MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
3835
Et pour arriver à une telle croissance, nous devons soutenir les exportations, l’innovation et les investissements privés, en baissant les impôts sur les entreprises et en mettant un terme à la bureaucratie, qui a ralenti certaines privatisations.
3836
« Je me souviens que, enfant, j’observais mes parents en train de manipuler, derrière le castelet.
Pour moi, il était là, le vrai spectacle.
3837
Avec Ahmad Jamal, phénomène parmi les phénomènes de la musique afro-américaine, cette morale repose sur un sens de la communication, de l’échange, de la surprise, qui ravit et prend à contrepied.
3838
Les élections européennes ont un peu plus rebattu les cartes, faisant des écologistes le premier parti à gauche.
« Depuis deux ans, le PS aurait pu mobiliser les intellectuels pour réfléchir.
3839
« L’idée est de développer une huile de France, comme il existe un vin de France sans appellation pour toucher une clientèle plus large », explique M. Nasles.
3840
Agé de 83 ans, il est venu au festival de La Rochelle pour accompagner L’Homme-Orchestre (1970), l’un des films les plus atypiques de la carrière de Louis de Funès, avec Sur un arbre perché (1971), dont il se trouve être également l’auteur.
3841
Peut-être,
Peut-être enfin trouvons-nous simplement un plaisir pulsionnel obscur à nous faire mal, le cul sur la selle, la sueur qui ruisselle.
3842
La soccer mom, cette mère de famille dévouée, parcourant des dizaines de kilomètres chaque week-end pour assister sur sa chaise pliante au match de ses enfants, illustre ce modèle.
3843
Banni des Etats-Unis, car suspecté d’être à la solde du renseignement chinois avec son réseau 5G, le fabricant de smartphones cherche une pointure de la politique française pour redorer son blason et éviter les mêmes sanctions dans l’Hexagone.
3844
Après l’élimination des Pays-Bas en huitièmes de finale au Canada, lors du Mondial 2015, Sarina Wiegman a transformé son équipe en « bulldozer », s’appuyant sur le plan de développement de la pratique féminine lancé par la fédération des Pays-Bas (KNVB).
3845
La presse étrangère avait consacré de nombreux articles à cette décision, en notant que Donald Trump avait aussi essayé de fermer la salle de presse de la Maison Blanche avant de renoncer face au tollé.
3846
Les régions qui gagnent le droit de voir passer le Tour malgré un relief relativement plat sont les terres de vélo : la Bretagne et le Nord, ce dernier étant par ailleurs poussé par la proximité de la Belgique, où le Tour aime à se rendre pour les mêmes raisons.
3847
Février-octobre 1946 », de Louis-Ferdinand Céline, édité par Jean-Paul Louis, Gallimard, « Les Cahiers de la NRF », 240 p., 20 €.
3848
La plupart sont passés auparavant par Paris, pour le quart de finale face à la France, et certains ont suivi les Américaines en huitième et lors des matchs de poule à Reims et au Havre.
3849
En regardant Putain de nanas, un reportage sur les joueuses de rugby de Lille, j’entends la voix off dire que le rugby est le seul sport où les femmes ne sont pas encore professionnelles.
3850
La vénérable compagnie a certes évolué, mais tous les membres de sa section de chimie ont protesté, dans un texte diffusé le 11 juin, contre le retrait (« la censure », écrivent-ils) par L’Actualité chimique d’une chronique climatosceptique d’un de leurs collègues.
3851
D’un côté, des Américaines qui ne cessent de remanier leur onze de départ et marquent systématiquement dans le premier quart d’heure, à un moment où la fraîcheur n’est pas censée faire de différences.
3852
Drapeaux berbères Le 5 juillet, des centaines de milliers d’Algériens ont envahi l’hypercentre de la capitale, comme ailleurs dans le pays, pour un vingtième vendredi d’affilée de contestation contre le « système ».
3853
Seul existe un crime de propriétaire, son auteur ne supportant pas que son épouse lui échappe ou veuille se séparer de lui, notamment après la loi Naquet rétablissant le divorce en 1884.
3854
FETHI SAHRAOUI / COLLECTIF 220 POUR « LE MONDE »
3855
ROBYN BECK / AFP
Il avait fait quelques « blessés légers », principalement liés à des fenêtres brisées par la secousse ou des chutes d’objets ou d’étagères dans des magasins, mais pas de dégâts majeurs.
3856
KANA
Dans la Plaine du Kantô (1976), le lecteur s’attachera à suivre les pas, dans le grand monde, d’un adolescent élevé par son grand-père, à travers sa découverte de la sexualité et des travers du genre humain.
La Plaine du Kantô, de Kazuo Kamimura, éditions Kana, traduit par Sylvain Samson, série en 3 tomes, 18 euros le tome.
3857
La prestation, réservée auprès de la société Passion Caraïbes, comprend l’aller-retour à bord d’un catamaran, la visite (libre) de la capitale, une baignade dans la baie de Marigot, et un repas au restaurant JJ’s Paradise.
3858
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les féminicides ne sont pas une fatalité : Monsieur le président, réagissez » Leïla aurait pu être protégée et mise en sécurité le temps de l’enquête, elle aurait pu être sauvée.
3859
Nous avons toujours été fiers de notre héritage français, et pour ma mère, vieillissante [elle a célébré ses 80 ans en mars], imaginez sa fierté de voir sa petite-fille représenter son pays
3860
L’année ou jamais pour les Français !
Julian Alaphilippe ne se trouve pas sur cette photo.
L’année ou jamais pour les Français ?
Départ à 12 h 25.
3861
Quel dommage que vous ayez toujours réponse à tout au point d’éprouver de la tristesse mais pas de regret face au drame vécu par les personnes humaines qui ne sont plus là aujourd’hui pour vous parler ! »
3862
De nombreux quartiers pauvres de Rio sont contrôlés par des milices parapolicières formées par des agents ou ex-agents de l’Etat qui se disputent avec les narcotrafiquants le contrôle des favelas et extorquent la population.
3863
Twitter, réseau des « influenceurs » et son jargon Twitter est un réseau social qui permet de poster de courts messages (280 caractères maximum) agrémentés d’images ou de vidéos, à destination des abonnés (ou « followers ») au compte.
3864
« Face aux fragilités extrêmes du capitalisme financier mondialisé, les banques centrales étaient de fait les seules institutions publiques permettant dans l’urgence d’éviter les faillites en cascade »
3865
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Serge Pey, le chamane-troubadour Aussi me faut-il, histoire de ne pas être lyophilisé en enfer, vous parler de Mire, recueil de poèmes écrits par Solmaz ­Sharif, publié en langue anglaise en 2016.
3866
Ces enfants, qui se retrouvent brutalement privés à la fois de leur père et de leur mère, peuvent être placés, mais, la plupart du temps, ce sont les grands-parents qui les prennent en charge.
3867
Lors de la FII de Riyad
Une formule taboue, absente du plan de Jared Kushner, un proche de Benyamin Nétanyahou, premier ministre de l’Etat hébreu.
3868
Depuis la Coupe du monde 2003, les huit Mondiaux et tournois olympiques féminins ont été remportés par une équipe menée par une femme, à l’exception de la Coupe du monde 2011 remportée par les Japonaises, sous la direction de Norio Sasaki
3869
DYLAN BUELL / GETTY IMAGES FOR VIBE / AFP
Neuf épisodes disponibles sur France Inter, iTunes et autres plates-formes.
ALINE RANAIVOSON / AFP
3870
Un nouveau moyen de réduire les superficies sans pesticides est en effet récemment apparu : recenser officiellement moins de points ou de cours d’eau.
3871
Parmi eux, le Loiret, l’Indre, l’Allier, le Tarn, le Lot, la Loire-Atlantique et la Vendée sont en niveau « crise » sur une partie de leur territoire.
3872
A l’exception de l’actrice Juliette Binoche, avec laquelle Akram Khan a créé le pas de deux In-I (2008), et de Sylvie Guillem, pour Sacred Monsters (2006), le chorégraphe collabore rarement avec des interprètes français.
3873
Sixième médaille de rang pour les Bleues Dépassées en défense, accablées par l’adresse à longue distance des Ibères incarnée par Marta Xargay (20 pts), les Françaises ont pris l’eau dès le premier quart-temps (21-32, 10e) et n’ont plus jamais vraiment menacé leurs adversaires.
3874
« Il y a ceux qui savent exactement ce qu’ils veulent ; certains ont même une liste très précise et très longue », sourit-il avant d’ajouter : « Ceux-là arrivent souvent tôt ou en fin de journée pour pas se charger.
3875
Les Rencontres d’Aix-en-Provence sont un peu aux économistes et grands patrons ce que les ronds-points sont aux Gilets Jaunes : l’occasion, une fois l’an, d’être ensemble, d’échanger, de cuire sous le soleil en sirotant des verres de rosé.
3876
Recentrage sur l’Europe et l’Allemagne Deutsche Bank comptait encore plus de 100 000 salariés il y a quatre ans.
3877
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
3878
Les Américaines sont sans rivales sur la scène mondiale : elles ont remporté, dimanche 7 juillet, à Lyon, une quatrième Coupe du monde en battant les Pays-Bas en finale (2-0), malgré l’étouffante chaleur et l’organisation rigoureuse des Néerlandaises.
3879
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Féminicides : l’urgence nationale pour mettre fin au « massacre » Coupe du monde féminine : les Etats-Unis conservent leur titre en battant (2-0) les Pays-Bas Megan Rapinoe à Lyon, le 6 juillet, à la veille du match face aux Pays-Bas.
3880
migrer tue 58 autres migrants secourus aussi dimanche
Les forces armées maltaises ont par ailleurs porté secours dimanche à un groupe de 58 autres migrants qui se trouvaient sur une embarcation en train de couler en mer.
3881
Des milliers de Marocains, de Tunisiens, d’Algériens, d’Egyptiens ont enterré leur père, leur sœur, leur fils, morts noyés dans la mer ou étouffés dans un conteneur ; et bien d’autres rêvent de pouvoir retrouver le corps disparu d’un des leurs.
3882
Dans un article publié le 24 juin, une équipe de l’université de Chicago démontre que les individus élevés en captivité perdent le sens de l’orientation et, par conséquent, toute chance de passer l’hiver au chaud.
3883
Dans un bureau de vote d’Athènes, le 7 juillet.
STRINGER / REUTERS
C’est un temps à aller à la plage plutôt qu’au bureau de vote.
3884
Arrivé en tête avec 39,8 % des suffrages, le parti de droite Nouvelle Démocratie (ND) détiendra 158 des 300 sièges que compte la Vouli, le parlement grec, selon les résultats officiels portant sur 94 % des bureaux de vote.
3885
« Le préfet tient à exprimer à sa famille et à tous ses proches ses plus sincères condoléances et toute sa sympathie », lit-on encore dans le communiqué.
3886
« Nous devons être très prudents », a-t-il prévenu avant la finale de la Copa America contre le Pérou, surprenant vainqueur du Chili (3-0), double tenant du titre, en demies.
3887
Contre les cris homophobes dans les stades « On ne peut pas s’habituer à l’homophobie et au racisme sous prétexte que l’on serait dans un stade de football », a estimé le président Emmanuel Macron, se disant favorable à l’arrêt des rencontres en cas d’incidents.
3888
Surtout, alors qu’on souhaitait bon appétit à Steven, Christy et Marie, réunis autour d’un déjeuner (lasagnes) bien précoce (11 h 15), ils nous ont expliqué qu’ils n’étaient pas en train de déjeuner, mais de dîner.
3889
Le 26 décembre 2004, un très fort séisme, de magnitude 9,1, s’est déclenché dans la province indonésienne d’Aceh, dans l’extrême ouest, et a provoqué un vaste raz-de-marée dans tout le Pacifique qui a fait quelque 170.000 morts
3890
Lire aussi En Afrique de l’Ouest, un projet risqué de monnaie commune « Les défis auxquels nous sommes désormais confrontés sont énormes.
3891
La formation Jumbo du maillot jaune, le Néerlandais Mike Teunissen, a remporté dimanche la 2e étape du Tour de France, un contre-la-montre par équipe de 27,6 kilomètres à Bruxelles.
3892
Et pour plonger dans les coulisses du Tokusatsu, ce genre duquel est dérivé le sentai, nous sommes rejoints par Fabien Mauro et Jordan Guichaux de la chaîne YouTube TokuScope.
3893
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Avec le faire-soi-même, on revendique une liberté d’accès à l’objet » « En France, la culture du faire-soi-même a été particulièrement forte dans les années 1970, mais elle a reculé avec la société de consommation.
3894
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les « Makers », une véritable sous-culture Quand le « faire-soi-même » est-il né ?
3895
Il faut dire que le club kinois, dix-huit fois champion de RDC et vainqueur de la Ligue des champions en 1973, est une équipe phare du pays.
Il m’a dit de me battre », sourit Florent Ibenge.
3896
Voilà l’image d’Epinal, volontiers colonialiste, d’un temps où l’Algérie était française, que s’attache à ­déconstruire Fabrice Colin dans Le Mirage El Ouafi.
3897
Mme Redouane est morte à l’hôpital, le 3 décembre 2018, deux jours après avoir été grièvement blessée par une grenade alors qu’elle se trouvait à la fenêtre de son appartement.
3898
(Photo de Giuseppe CACACE / AFP)
En dépit de ce temps passé en France, la naissance de son père à Diego-Suarez, dans le nord de l’Île, a permis à Jérémy Morel de rejoindre la sélection nationale le 26 octobre 2018.
3899
Le sélectionneur, Nicolas Dupuis, qui aligne la même équipe depuis le début du tournoi, n’est pas étranger à cette montée en puissance, lui qui a fait passer l’équipe des profondeurs du classement FIFA aux huitièmes de finale de la CAN depuis son arrivée en 2017.
3900
Les journalistes venus de la radio Philippe Collin et Frédéric Bonnaud sont à l’origine des deux émissions, qui ont la même rédaction en chef et la même réalisation.
3901
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mettons fin aux « pénurie de corticoïdes » « C’est déjà pas drôle d’être malade »
3902
En dix ans, le nombre de médicaments en rupture de stock a été multiplié par plus de dix, passant de 44 en 2008 à plus de 600 en 2018.
3903
« Inepte », « instable », « incompétent »…
Le président américain est décrit comme « instable » et « incompétent ».
3904
Mais, attention, le jeune Vendéen voit beaucoup plus loin : si les manches de sa chemise de friperie en voile de coton et à col français sont retroussées, ce n’est pas pour rien.
3905
, l’accord de libre-échange conclu il y a une semaine entre l’Union européenne (UE) et le Mercosur, l’alliance commerciale des quatre économies les plus puissantes d’Amérique du Sud (Brésil, Argentine, Paraguay et Uruguay), est critiqué de toutes parts.
3906
« Pour le Collège culinaire de France, le mot restaurant doit signifier ce qu’il veut dire : « se restaurer », à tous les sens du terme »
3907
« Vous nous avez fait honte ! », s’emporte le quotidien étatique Al-Akhbar, qui dénonce « les absurdités » du sélectionneur et « l’incapacité des joueurs », avec une photo de la star Mohamed Salah au bord des larmes.
3908
OLIVIER PAPEGNIES / Collectif HUMA pour « Le Monde » Janey vit la plupart du temps chez sa tante Jasenia, avec ses cousines, dans le quartier côtier de Playas, à quelques centaines de mètres du mur de séparation entre le Mexique et les Etats-Unis.
3909
En outre, chaque transaction exige un consensus entre les différentes parties prenantes afin d’autoriser ladite transaction et de faire en sorte que chacune de ces parties mette à jour son propre livre de comptes.
3910
« Reprendre les rênes » Il s’agissait de séquences de quinze à vingt-cinq minutes, mes écouteurs dans les oreilles, où l’on me demandait de m’imaginer sur un bateau, dans les fonds marins, de visualiser la montagne, de choisir un animal ou tout simplement de respirer.
3911
Vous ne faites pas la même chose lorsque vous avez vingt ans que lorsque vous êtes un musicien expérimenté avec derrière vous un parcours et une trajectoire, enrichis par d’autres musiciens, d’autres cultures, d’autres mondes.
3912
Il ne saurait pourtant leur être réduit, lui qui a présidé le Parlement européen de 2004 à 2007, puis l’Institut universitaire européen de Florence de 2010 à 2012.
3913
La gare, qui a coûté plusieurs milliards d’euros, est dénoncée par les opposants comme le cheval de Troie de la Chine, car les lois chinoises s’y appliquent dans certaines zones.
3914
Sur votre calot, dont vous ne vous séparez jamais, vous arborez une tête de mort, comme Albator, l’un de vos héros.
Qu’est-ce qui vous lie à ce pays ?
3915
D’après Séverine Nikel, directrice éditoriale des sciences humaines, les ventes de La Vie la mort (paru en avril) se montent déjà à 1 400 exemplaires, ce qui est déjà beaucoup pour ce type d’ouvrage.
3916
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Katie Chenoweth : « Princeton devient l’un des centres mondiaux des études derridiennes » Les séminaires et inédits (comme Geschlecht III. Sexe, race, nation, humanité, Seuil, 2018) – devraient modifier la situation.
3917
Très remonté après son carton rouge lors du match pour la troisième place de la Copa America, le capitaine argentin Lionel Messi a affirmé ne pas être allé à la remise des médailles « parce qu’on ne doit pas faire partie de cette corruption ».
3918
« Les mesures qu’annoncent les Iraniens les font contrevenir à leurs engagements, mais elles n’indiquent pas la reprise d’un programme nucléaire militaire.
3919
On entend d’abord une rumeur monter : « C’est Eddy, c’est Eddy », rapidement suivie d’une scansion, de plus en plus forte : « Eddy (prononcer Heeeeïdi), Eddy !
3920
L’ancien vice-président avait été durement attaqué pour ces propos lors d’un débat entre candidats démocrates à l’investiture le 27 juin, spécialement par la sénatrice Kamala Harris, qui aspire à devenir la première présidente noire des Etats-Unis.
3921
Mais tel n’est plus le cas lorsque ce conjoint, bien que n’étant ni associé ni dirigeant de droit, devient dirigeant de fait de la société.
3922
« Ce que révèlent ces articles, c’est l’angoisse du voyageur cultivé devant l’appropriation des lieux et la répétition ad nauseam des esthétiques, analyse Saskia Cousin, anthropologue et maîtresse de conférences à l’université Paris-Descartes.
3923
Non, en tout cas pas jusqu’à sa rénovation, en 2002, parce qu’on ne pouvait pas y faire bien son travail.
Mais je n’avais pas du tout envie de me battre contre les éléments
3924
Bref.
Bref.
« J’étais mytho quand j’avais 9-10 ans, je faisais des faux doss.
Après je me suis fait griller par mes potes, je voulais crever tellement c’était la honte »
3925
Certains rêvaient d’un quart de finale entre le Cameroun et l’Egypte, un remake de la finale de 2017 ; ce sera finalement entre le Nigeria et l’Afrique du Sud, dans un stade international qui devrait sonner creux, comme à chaque fois que l’Egypte ne joue pas.
3926
Quelle est la taille du pénis moyen, au repos et en érection ?
Et, parce que la taille compte aussi pour les femmes : quelle est la taille du clitoris ?
3927
On plonge aussi bien au pied de l’hôtel de ville, en plein cœur historique, que sur l’île de Skansen, à proximité du Musée Vasa (île de Djurgarden).
3928
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« L’Iran devrait être prudent, parce que vous enrichissez [l’uranium] pour une raison, et je ne vais pas vous dire quelle est cette raison.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nucléaire iranien : la marge de manœuvre limitée de la France
3929
C’est dans cette station balnéaire très prisée de la jet-set que la vedette de la série House of Cards et du film American Beauty est soupçonnée d’avoir, en juillet 2016, mis la main sur le sexe d’un jeune homme de 18 ans employé dans un bar, après l’avoir fait boire.
3930
Toutes les copies encore manquantes du premier groupe d’épreuves du baccalauréat ont été rapportées, lundi 8 juillet, par les professeurs grévistes dans les différents centres d’examens, a annoncé le ministère de l’éducation nationale, dans la soirée
3931
« Combien vaut la vie d’une femme ? », a interrogé lors du rassemblement Ernestine Ronai, responsable de l’observatoire départemental des violences envers les femmes, en appelant les pouvoirs publics à déployer des moyens.
3932
Le Serbe, qui affrontera pour une place en demi-finale le Belge David Goffin, se hisse lui pour la 11e fois de sa carrière en quart de finale du tournoi londonien, et pour la 45e fois en Grand Chelem.
3933
Le père de Neymar a affirmé lundi au site de la chaîne Fox Sports que le PSG savait que son fils serait absent : « Le motif [de l’absence] est connu et prévu depuis un an, dans le cadre des activités de l’Institut Neymar.
3934
Sauf en de rares occasions événementielles, le théâtre n’a plus la même centralité.
Elles vivent même, parfois, cette indifférence et cette ignorance, avec une certaine fierté.
3935
« Pourquoi tu pleures ? - Parce que Merckx a perdu.
Les baisers pour les sprinters, les honneurs pour les grimpeurs, la gloire pour les grands rouleurs.
3936
Qu’il évoque le père de Roger, le gardien sénégalais du camp de détention pour réfugiés espagnols où sa mère est emprisonnée, dans le sud de la France, ou qu’il décrive l’impact de la répression franquiste sur les spectacles produits par le cabaret
3937
J’ai encore un peu jaugé mes adversaires, pris le temps de voir ce qui se passait autour, et finalement quand j’ai attaqué je ne me suis pas retourné, je n’ai pas réfléchi à un éventuel regroupement.
3938
Bosco Ntaganda a écouté sans ciller le verdict prononcé lundi 8 juillet par les juges de la Cour pénale internationale (CPI).
3939
Or, en cette période où le climat ne cesse de se réchauffer – la température dans la région a atteint 36 oC cette semaine –, la question de la viabilité des grandes agglomérations chinoises lors des canicules se pose de plus en plus.
3940
« Nouvelle étape judiciaire »
Comme Benjamin Guy, un autre plaignant, il est aujourd’hui « soulagé de la nouvelle étape judiciaire qui s’ouvre ».
3941
STEPHANIE KEITH / AFP
Michelle Licata et Courtney Wild, deux victimes présumées, quittent le palais de justice après la suite de la mise en accusation de Jeffrey Epstein.
3942
Hiroki Gotô, le 4 juillet 2019 à Japan Expo.
Dès que vous devenez mangaka, vous n’avez plus d’argent, et vous devez en gagner au plus vite.
3943
Dans une déclaration faite à Zarzis, mercredi 3 juillet, le chef du gouvernement, Youssef Chahed, demandait de l’aide à la communauté internationale, rappelant que « la question des réfugiés et des migrants ne relève pas de la responsabilité de la République tunisienne (…).
3944
Un adjectif qui est aussi un appel du coude aux vins naturels, le sommet de la branchitude qu’on adore décrier ou encenser, que l’on se doit de connaître si on suit la « mode » du vin pour laquelle, comme pour le reste, on veut du nouveau, de l’alternatif.
3945
Les chirurgiens ont sectionné des nerfs de muscles encore mobiles situés au-dessus de la lésion, pour les greffer aux nerfs « receveurs » non fonctionnels de muscles paralysés, à l’inverse reliés à la moelle épinière au-dessous de la blessure.
3946
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Notre-Dame de Paris, plongée au cœur d’un chantier hors norme Des informations bien souvent perdues sur le travail des hommes, dont c’est la dernière occasion de retrouver la trace.
3947
« On ne peut pas reprocher aux politiques et aux journalistes de ne pas travailler avec les bonnes données si on ne les met pas à leur disposition »
3948
Pose d’un cintre de 8 tonnes sous un arc-boutant, sur le chantier de restauration de Notre-Dame de Paris, le 2 juillet.
Notre-Dame, le 8 juillet.
3949
Saisi une première fois en urgence, le Conseil d’Etat avait annulé cette suspension le 12 avril, ce qui avait permis à l’athlète de courir le marathon de Paris.
3950
J’espère vraiment avoir au moins un point de plus avec la copie que j’ai rendue au bac, et cela changera beaucoup de choses, dit la jeune fille.
3951
VEEREN/BESTIMAGE
Une souplesse d’esprit et de pratique déconcertante Hors d’elle, et c’est l’extraordinaire richesse du cinéma français
3952
s ans
Sur YouTube, des milliers de vidéos présentent les avantages et les inconvénients de l’usage de la coupe menstruelle lors des règles.
3953
« Nous avons pris contact avec l’administration Trump en expliquant que pour nous cette fuite est inacceptable, a déclaré aux journalistes le porte-parole de
3954
Ce sont les derniers torturés, maltraités et violentés dans les camps de détention ; ce sont les derniers qui défient les flots d’une mer impétueuse ; ce sont les derniers abandonnés dans des camps pour un accueil trop long pour être appelé provisoire. »
3955
A travers ce récit ponctué de meurtres ritualisés (l’assassin est masqué et son arme est un godemiché doté d’une lame rétractable) dans le milieu du cinéma porno gay de la fin des années 1970, Yann Gonzalez invite le spectateur à participer à un très singulier trip.
3956
Nikos Panagiotopoulos, un avocat de 53 ans, est nommé ministre de la défense, tandis que Giorgos Koumoutsakos, ancien porte-parole ministériel de 57 ans, devient ministre des migrations dans un pays traversé par près d’un million d’exilés au pic de la crise migratoire.
3957
Selon les chiffres fournis par la FIFA, plus de 500 situations ont été vérifiées.
Le VAR est intervenu dans 32 situations et l’arbitre a changé de décision dans 28 cas.
3958
Dans le bruit et la fureur des trottoirs de Lilongwe, la capitale du Malawi, il est une voix et un visage qui font se retourner.
3959
Elle plonge aussi les élèves dans « l’incertitude sur leurs résultats », explique-t-elle, et pas seulement les lycéens convoqués pour le rattrapage.
3960
L’Observatoire de la transparence dans les politiques du médicament, une nouvelle organisation lancée par des militants pour l’accès aux traitements, a de son côté jugé cette feuille de route « ni concrète ni opérationnelle ».
3961
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’animal dans le droit, à la fois chose et sujet Cet équilibre est destiné à répondre à la question du statut de « personne potentielle » de l’embryon, qui a droit au « respect ».
3962
Le porte-parole de l’organisation iranienne de l’énergie atomique et le vice-ministre iranien des affaires étrangères, Abbas Araghchi, annoncent lors d’une conférence de presse à Téhéran, le 7 juillet, la décision iranienne de dépasser le taux d’enrichissement de 3,67 %.
3963
Le président de la République, le premier ministre et pas moins de huit ministres devaient participer, lundi 8 juillet, à la signature des premiers contrats de convergence et de transformation entre l’Etat et les outre-mer.
3964
Un Sud-Africain qui aurait dû devenir le premier Noir africain dans l’espace est mort dans un accident de moto, a annoncé sa famille dimanche 7 juillet.
3965
Quant à la finale dans la capitale des Gaules, avec 57 900 spectateurs, elle a marqué un record d’affluence historique en France pour un match de football disputé par des femmes (mais encore loin des 90 185 personnes lors de la finale du Mondial féminin de 1999, aux Etats-Unis).
3966
Aux abords de la place de l’Indépendance, dans la capitale malgache, plongée dans un silence de plomb après l’interminable séance de tirs au but, la nuit de dimanche à lundi a été chaude.
3967
Soucieux de régenter la politique monétaire, le président Recep Tayyip Erdogan a limogé d’un trait de plume, samedi 6 juillet, Murat Cetinkaya, le gouverneur de la Banque centrale de Turquie (BCT),
3968
Académie de Caen : le mercredi 10 juillet à partir de 10 heures.
Académie de Dijon : le mardi 9 juillet à partir de 10 h 30.
3969
« Quinze ans après, on a un problème critique de compétence », juge le ministre de l’économie en évoquant cette fois les retards à répétition et les surcoûts accumulés par le réacteur de troisième génération construit par EDF sur le site de Flamanville (Manche).
3970
Les clivages modernes qui semblent opposer conservateurs, libéraux et communistes seraient moins puissants que les liens qui les unissent.
3971
Exposition à Londres des photographies des dessins et slogans, aujourd’hui effacés pour la plupart, qui émaillent les manifestations au Soudan depuis février 2019. TOLGA AKMEN / AFP
3972
Artur Brauner, producteur allemand aux plus de trois cents films, dont plusieurs grands succès consacrés à la mémoire de la Shoah, comme Europa Europa, est mort dimanche 7 juillet à Berlin à l’âge de 100 ans.
3973
A plusieurs reprises ces dernières années, les Grecs se sont dangereusement approchés du bord de l’abîme.
infligées par la profondeur de la crise grecque
3974
Il est en effet difficile de centraliser les informations sur les différents revenus des bénéficiaires : salaires, allocations, retraite ou chômage.
3975
« En 2019, ce sont 300 000 nouveaux clients qui sont attendus entre Paris et Toulouse », a annoncé la compagnie ferroviaire.
3976
« Un ébranlement structurel de la confiance » « On assiste à un ébranlement structurel de la confiance », note le cabinet McKinsey, dans une enquête réalisée pour les Rencontres auprès de 110 000 personnes de 29 pays représentant les deux tiers de la population mondiale.
3977
Lire aussi Au Mondial féminin de football 1999, la célébration devenue iconique de Brandi Chastain Qu’avez-vous pensé du niveau de jeu proposé lors de cette Coupe du monde ?
3978
La scène du Théâtre Les arts ressemble à un débarras ou à une réserve de matériel « sons et lumières » lorsque débute, samedi 6 juillet, la représentation de The Other (In) Side, de Benjamin de la Fuente.
3979
Un cri déchirant a précédé la chute brutale d’un corps nu, tombé du ciel sur le plateau
Un cri déchirant a précédé la chute brutale d’un corps nu tombé du ciel sur le plateau
3980
Les transactions impliquant des groupes tricolores ont atteint 82 milliards de dollars au premier semestre, en recul de 26 % sur un an Toutefois, au premier semestre, cet appétit n’a pas été suffisant pour dynamiser un marché français des fusions-acquisitions en berne.
3981
Construite en 1940, la station d’épuration de Seine-Aval, qui s’étend sur 250 hectares, est l’une des plus grandes du genre en Europe et traite en temps normal 60 % des eaux usées de l’agglomération parisienne.
3982
Il décontextualise ensuite les séquences chorégraphiques traditionnelles en posant parfois sur un socle des personnages de rituels basques comme ces énormes bonshommes en jute, figures du carnaval en Navarre, censés chasser les mauvais esprits.
3983
Ces 22 lignes de texte enregistraient les mouvements de la souris et les clics sur les pages de paiement, et les pirates ont ainsi pu reconstituer les informations bancaires entrées par les utilisateurs.
3984
La nutrition et l’hydratation artificielles qui maintiennent en vie ce patient ont, une nouvelle fois, été interrompues, le 2 juillet, pour la troisième fois en six ans.
3985
Andre Penner / AP
L’impression que tout cela donne est que les équipes de “Lava Jato” pensaient avoir les pleins pouvoirs, sans contrôle ni frein.
3986
C’était à une représentation de O agora que demora (Le Présent qui déborde, Notre Odyssée II), le spectacle de Christiane Jatahy qui triomphe au Festival.
3987
Ils vivent dans des conditions très difficiles dans les camps, où ils manquent de tout : nourriture, médicaments, latrines.
Chaque cas est différent.
3988
Lactalis a mis la main sur Stonyfield, il y a tout juste deux ans, lorsque Danone a été contraint de céder cette marque de yaourt bio pour obtenir le feu vert des autorités de la concurrence américaines, lors de son rachat de White­Wave.
3989
Poésie aux commandes Mais il y a aussi une mise en scène ample, généreuse, sophistiquée sans être prétentieuse, et qui fait enfin connaître au grand public un artiste passionnant, Roland Auzet, qui est à parts égales metteur en scène et musicien-compositeur.
3990
Réunir quelque 1 500 personnes pour « faire tomber les murs », comme le voulaient les organisateurs, et parvenir à rassembler toutes les chapelles.
3991
Or des violations de l’accord de paix sont commises chaque jour par des groupes armés, avertissait fin juin au Conseil de sécurité l’émissaire de l’ONU pour ce pays, Mankeur Ndiaye.
3992
Une scène le hante : « La petite fille de Lakhdar se tapait la tête contre le mur et son grand frère pleurait. »
L’équipe « l’a maîtrisé avec trop de poigne », juge un habitant de l’immeuble.
3993
Récemment, nous avons invité les « marcheurs » à participer à une consultation en ligne, qui se terminera à la fin du mois, pour qu’ils contribuent à construire la prochaine réforme des statuts du mouvement.
3994
Un chercheur congolais a obtenu un visa qui lui permet de demander l’asile en France après avoir quitté la République démocratique du Congo (RDC), où il s’estime inquiété pour ses travaux sur un traitement alternatif du paludisme.
3995
Lors de l’extraction du fœtus de la vessie, les chirurgiens constatent en effet la présence d’une communication anormale entre la vessie et l’utérus, ce que les gynécologues appellent une fistule vésico-utérine (FVU).
3996
Et ils préviennent que si le chamboule-tout en préparation sur les retraites revient sur des droits acquis, ils emprunteront le sentier de la guerre.
3997
Jean-Michel Jacques, Natalia Pouzyreff, Philippe Chalumeau et Christophe Blanchet ont déclaré leur candidature.
Thomas Gassilloud doit encore le faire.
3998
Parmi les propositions qu’elle soumettra la semaine prochaine figure « la mise en place de tribunaux spécialisés dans les affaires de violences faites aux femmes et aux enfants, afin de mieux articuler les procédures pénales, civile et de la protection de l’enfance ».
3999
2,4 millions d’euros de dons récoltés Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Groupe Figaro veut obtenir entre 30 et 40 départs chez les journalistes
4000
L’exposition "Observing New York's streets" de la photographe Helen Levitt, à Arles, le 1er juillet 2019.
Jamais il n’a fait aussi chaud, et jamais il n’y a
4001
Rod Steward à l’Accor Hotel Arena Bercy, le 6 juillet.
Le concert que le chanteur a donné samedi 6 juillet à Paris-Bercy a confirmé cette impression.
4002
A elles seules, elles polluent plus que l’ensemble des poids lourds (6,3 %) et des véhicules utilitaires qui sillonnent les routes de France (5,8 %).
4003
Chorégraphié par le Belge Damien Jalet, on y voit, pendant 15 minutes, un Thom Yorke aux faux-airs de Buster Keaton défier les lois de la gravité, dans un ballet à l’ambiance dystopique.
4004
Sur un corner, le défenseur de Porto a sauté plus haut que tout le monde pour expédier le ballon de la tête au fond des filets et offrir la prolongation aux Léopards congolais, quarts-de-finalistes de la dernière édition et troisièmes en 2015.
4005
Je connais le risque entrepreneurial, mais je n’ai pour autant aucune fascination pour ce monde-là », confie au Monde David Kimelfeld, dans un message à peine codé à l’endroit de Collomb.
4006
Et que sa manière de vivre son engagement révèle bien quelque chose, l’air de rien et le sourire en coin, des pièges qui guettent ceux qui accèdent aux responsabilités et disent vouloir agir pour le bien commun
4007
En contrepartie du respect d’un certain nombre de conditions, ce régime permet lors de toute transmission à titre gratuit (donation entre vifs, ou succession) de réduire des trois-quarts la valeur imposable des parts ou actions de la société.
4008
Ce match n’a pas été le plus beau de la Coupe du monde mais il incarne justement leur incroyable domination.
mais il représente quelque chose de spécial pour nous Suédois.
4009
« Ce sont nos JO à nous », glisse dans un clin d’œil Pascal Guénée, le directeur de l’IPJ, cheville ouvrière de cette édition.
, sourit M. Guénée.
4010
« L’une des deux plus importantes éruptions de type basaltique de ces cinq cents dernières années ! »
4011
C’est-à-dire quasiment aucune.
Enfin, et pour terminer, c’est sans doute la première fois que l’on assiste en direct à l’apparition d’un volcan sous-marin.
4012
Cette victoire sans appel marque le retour au pouvoir de Nouvelle Démocratie (ND), qui, avec le Pasok (centre gauche), avait dominé la vie politique grecque jusqu’à l’élection de M. Tsipras et de son parti de gauche radicale, Syriza, en 2015.
4013
Enfin, la délinquance, le risque terroriste, la pollution, sont vécus comme autant de menaces qui dessinent un environnement anxiogène.
4014
Cette semaine, la haute-commissaire de l’ONU aux droits de l’homme, Michelle Bachelet, a ainsi dénoncé l’« érosion de l’Etat de droit » en présentant un rapport sur la question.
4015
« Les sociétés entre 500 et 2 500 salariés comptent en moyenne 23,4 % de femmes dans leurs Comex ou leurs directoires, contre 21,5 % pour celles qui affichent entre 250 et 500 salariés et 21,2 % pour celles qui en emploient entre 50 et 250 »
4016
DR/
La Poste Le timbre, créé par Sabine Forget, mis en page par Mario Prudenté, d’après un dessin de l’illustrateur Léo Lelée (1872-1947),
4017
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’environnement joue-t-il un rôle dans la stagnation de l’espérance de vie ? »
4018
D’interminables files d’attente ces derniers jours aux guichets des gares parisiennes à l’approche des grandes vacances d’été ont mis en évidence l’un des principaux reproches faits par les usagers à la SNCF : la raréfaction des points de vente physiques.
4019
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales 2020 : dans les grandes villes, La République en marche avance à petits pas Pas question de sonder la base à travers une primaire, comme ont pu le faire les socialistes dans le passé.
4020
Le Brésilien Gabriel Jesus à la lutte avec le péruvien Yoshimar Yotun, lors de la finale de la Copa America au mythique stade du Maracana de Rio de Janeiro, le 7 juillet.
4021
Un peu de bordeaux, un peu de bourgogne, un peu de champagne…
Banderole vue samedi, celle des gilets jaunes –
Banderole vue samedi 6 juillet à Bruxelles.
4022
Francisco Seco / AP
Surtout, Megan Rapinoe a continué de dire ce qu’elle pensait lors de cette Coupe du monde, n’hésitant pas à s’attaquer à Donald Trump, à refuser de chanter l’hymne américain ou à s’indigner des inégalités salariales entre les footballeuses et leurs homologues masculins.
En finale, les Américaines ont inscrit leur 25e et leur 26e but de la compétition (pour trois encaissés), un record dans l’histoire de la Coupe du monde féminine.
4023
Les préfectures et les bailleurs choisissent, en effet, le début des vacances scolaires pour exécuter les décisions de justice qui leur en donnent le droit, tout comme celui de recourir, le cas échéant, à la force publique.
4024
La 103e compagnie de transport devait se rendre immédiatement à 250 kilomètres plus au nord, tout près de Weimar, afin de procéder à une évacuation de civils.
Mais l’autre nom indiqué, je ne connaissais pas.
4025
Des scrutins décisifs pour Die Linke, qui compte conserver en Thuringe sa seule présidence d’un Land, mais aussi pour l’AfD, qui a des chances d’être pour la première fois la principale force politique dans deux Assemblées régionales, celles de Saxe et du Brandebourg.
4026
Le procureur relève que « M. Patrick Strzoda a pu faire une description incomplète des attributions d’Alexandre Benalla lors de son audition du 25 juillet 2018 ».
4027
PHILIPPE DESMAZES / AFP
Les Néerlandaises, ovationnées lors de leur tour d’honneur malgré la défaite, ont beau avoir vaillamment résisté pendant une mi-temps, elles n’ont jamais montré qu’elles se pensaient capables de changer le scénario.
4028
De 16,80 € à 83 € selon les soirées et les lieux ; forfaits de 60 € à 170 €.
De 40,70 € à
De 24 € à 32 €; forfait 3 jours, de 58 € à 68 €.
4029
Conscients que la barre a été placée haut et qu’il faudra, entre 2021 et 2030, encore réduire de plus d’un tiers les émissions de CO 2 , les constructeurs n’ont d’autre choix que de multiplier les projets d’hybrides mais aussi et surtout de véhicules entièrement électriques.
4030
Lire aussi
Par ailleurs, les syndicats ont été reçus mardi par le délégué interministériel aux restructurations, a-t-on appris auprès du ministère de l’économie.
4031
Dans le cas – hautement improbable – où le gouvernement conservateur organiserait un référendum sur un accord avec l’Union européenne – consultation que réclame désormais le Labour –, le parti appellerait à voter pour demeurer dans l’UE et contre ce « Brexit conservateur ».
4032
Centre d’hébergement d’urgence dans le nord de Paris.
« Ce n’est pas la mise en œuvre d’une mesure de contrainte », insiste le directeur de l’OFII, Didier Leschi.
4033
Activité contre des souches multirésistantes, absence de toxicité, apparition limitée de résistances : les ingrédients sont réunis, mais la mise sur le marché est encore loin - pour l’heure, seuls des essais sur l’animal ont été effectués.
4034
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Haute Autorité de Santé recommande le déremboursement de l’homéopathie « Ce gouvernement est celui de la rationalité »
4035
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
4036
A l’issue de l’étape la plus tranquille de ce début de Tour de France, animée par trois échappées de l’impossible, Elia Viviani (Deceuninck-Quick Step), mis sur orbite par un relais puissant de Julian Alaphilippe, remporte la première victoire de sa carrière sur le Tour.
4037
Mais la fuite du Mail on Sunday, publiée sous la signature d’une journaliste proche d’Arron Banks, financier de la campagne pro-Brexit du leader d’extrême droite Nigel Farage, braque les projecteurs sur ce dernier.
4038
Dans sa décision rendue publique mardi, la cour a affirmé que Donald Trump avait bien fait de son compte Twitter, suivi par 61,8 millions de personnes, un espace public lié à ses fonctions officielles.
4039
C’est vraiment à la Tunisie de décider le « quand et quoi », mais le « quand et quoi » en fonction d’arguments de rationalité économique, qui lui permettront par exemple de dépendre moins des bailleurs de fonds internationaux.
4040
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Assurance-chômage : le gouvernement prévoit des économies drastiques Une chose est sûre, la chute des taux d’intérêt devrait constituer une manne bienvenue pour les finances publiques.
4041
Même si la Cour constitutionnelle a invalidé toutes ces décisions, le travail de la Cicig a sérieusement été mis en difficulté et Ivan Velasquez n’a pas pu retourner au Guatemala depuis septembre 2018.
4042
Pour Ceetrus, dont le projet de mégacomplexe de commerces et de loisirs EuropaCity, au nord de Paris, affronte une vive opposition et des déboires administratifs, la mue de la gare du Nord doit incarner la nouvelle ambition du groupe dans les projets urbains.
4043
Il faudra le long travail de l’analyse, avec ses violences et ses refus, pour que la jeune fille comprenne que la jeune femme dans la chambre était sa grand-mère, pied noir, et que l’homme était son grand-père, Algérien.
4044
Elimination des barrières non tarifaires Les pertes à court terme ne sont pas une raison pour ne pas aller de l’avant : l’Histoire montre que les gains à long terme de la libéralisation du commerce l’emportent largement sur les coûts d’ajustement à court terme.
4045
J’entendais de plus en plus les autres avoir le même discours (“mais je suis un escroc, qu’est-ce que je fais là ?”), donc je me disais que c’était “l’effet prépa”.
4046
ascar.
Il s’agit du Sénégal, du Bénin, de la Tunisie, de Madagascar, de la Côte d’Ivoire, de l’Algérie, du Nigeria et de l’Afrique du Sud.
4047
Jean-Louis Borloo, à Paris en mai 2018.
Celui-ci avait alors indiqué à l’AFP avoir seulement reçu une « proposition » en ce sens et expliqué que sa décision n’était pas encore prise
4048
La chaîne rappelle que, pour rester attractive face aux catalogues pléthoriques des plates-formes américaines, elle investit chaque année 2 milliards d’euros en France dans ses contenus.
4049
Incursion inaugurale de la cinéaste Claire Denis dans la science-fiction et le dialogue en anglais, High Life est à classer parmi les sommets du genre.
4050
Ce dernier souligne que les 47 km parcourus en cinquante-sept minutes montrent que la puissance moyenne que Froome est capable de soutenir pendant une heure (la functional threshold power, ou FTP), « c’est plus de 400 watts, et 5,8 watts par kilo ».
4051
Plus précisément, l’écotaxe sera de 1,50 euro en classe éco pour les vols intérieurs et intra-européens, de 9 euros pour ces vols en classe affaires, de 3 euros pour les vols en classe éco hors Union européenne (UE) et de 18 euros pour ces vols en classe affaires.
4052
Depuis les années 1980, la cœlioscopie consiste à perforer le ventre et atteindre avec une caméra les ovaires pour mener un diagnostic avant de les trouer afin d’en retirer les follicules en surnombre et ainsi permettre une nouvelle ovulation.
4053
Boudé par les compagnies, le programme avait été maintenu en vie grâce à un ralentissement du rythme de production, passé à un exemplaire par mois en 2018, contre un total de 27 sur l’ensemble de l’année 2015
4054
Des articles et messages diffusés sur les réseaux sociaux, depuis la fin du mois de juin, affirment qu’il existe d’ores et déjà un « drone insecte espion 5G » en production, utilisé à des fins de surveillances ou de collecte d’échantillons ADN.
4055
La Poste a mis en vente générale, lundi 8 juillet, un timbre à 1,05 euro légendé « 1919-2019 Reims – Anniversaire de la remise de la Légion d’honneur et de la Croix de guerre ».
C’est en effet ainsi que le 6 juillet 1919, « au nom de la France reconnaissante », le président de la République, Raymond Poincaré, remet solennellement la Légion d’honneur et la Croix de guerre à la ville de Reims.
DR/La Poste
4056
Des femmes dans l’encadrement du sport Notre pays, s’il a déjà progressé en la matière de façon significative, doit définitivement opérer un changement de culture, pour asseoir la mixité de la pratique sportive.
4057
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
4058
Le parquet de Brest, cité par l’Agence France-Presse (AFP) a indiqué lundi que le corps du jeune homme sera autopsié afin de faire la lumière sur les causes de sa mort.
4059
L’utilité du mulch est néanmoins avérée : il permet, entre autres, de limiter de manière naturelle la pousse des plantes adventices et de réduire l’évaporation – et donc les besoins en eau des plantes et arbustes.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
4060
L’ancien ministre des antiquités, Zahi Hawass, avait alors déclaré à l’AFP que cette pièce semblait avoir été « volée » dans les années 1970 dans le complexe du temple de Karnak, au nord de Louxor.
4061
La rhétorique est efficace.
Il faut pourtant se méfier des consensus ; ce sont des points de vue qui cachent leur force derrière une unité proclamée.
4062
Un enquêteur cité par l’AFP et évoquant des « faits plutôt inhabituels » à connotation politique a confirmé les liens des auteurs avec les milieux d’extrême droite, « de même que les victimes sont aussi connues parmi les militants de l’ultragauche nantaise ».
4063
Chiesi, un laboratoire familial, a annoncé, lundi 8 juillet, un investissement, en France, de 50 millions d’euros, à l’occasion de la réunion de suivi du conseil stratégique des industries de santé, organisée, lundi soir, à l’Elysée, à l’invitation du président de la République.
4064
Dans le centre de formation privé Nègè Blon de Bamako, qui a formé depuis dix ans près de mille jeunes aux métiers de la métallerie au Mali.
4065
Le chimiste a assisté au premier semestre au déclin de la production automobile mondiale, de l’ordre de 6 % et deux fois plus en Chine où elle s’est effondrée de 13 %.
4066
Certes, second d’un championnat du Monde sur route en 1947 à Reims, et affligé par la défaite, Albert s’était juré, pour peu que la vie, et elle le fit, lui donnât un fils, de le former à sprinter.
4067
La Poste s’est vu infliger, le 8 juillet, par le tribunal correctionnel de Nanterre (Hauts-de-Seine) une amende de 120 000 euros pour prêt de main-d’œuvre illicite dans la livraison des colis.
4068
Cette structure, créée par la loi du 23 mars, directement rattachée au directeur de l’administration pénitentiaire, est l’un des éléments-clés de la nouvelle politique des peines voulue par le gouvernement.
4069
Coopération entre les services Autant de pratiques que le législateur a tenté de contrer, à travers plusieurs textes votés sous le quinquennat Hollande et depuis le début du mandat d’Emmanuel Macron.
4070
Après
Délocalisation massive
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après le scandale du Levothyrox, la voix des patients est plus écoutée
4071
Lire aussi La Chine accuse de corruption le président d’Interpol disparu depuis dix jours Celle-ci fait suite à la plainte avec constitution de partie civile déposée le 26 février par Emmanuel Marsigny, l’avocat de l’épouse de M. Meng.
4072
Engagement total de 2,1 milliards d’euros L’épisode est symptomatique de ce que le « réflexe outre-mer », selon l’expression prisée par l’exécutif, n’est pas un réflexe naturel.
4073
« Les manifestations à Hongkong font apprécier encore plus notre système démocratique et notre mode de vie », a déclaré la présidente, le 13 juin.
4074
Sous l’égide de l’Organisation de coopération et le développement économiques (OCDE), l’échange automatique de données fiscales entre les pays a permis de réduire la fraude, à tel point que les dépôts bancaires dans les paradis fiscaux sont en recul de 34 % sur dix ans.
4075
Elles visent à la fois à diminuer le nombre de messages agressifs sur la plate-forme et à offrir une nouvelle possibilité pour « bloquer » discrètement un autre utilisateur.
4076
« Les sélections de lieu, c’est un vecteur de communication excellent, ça en dit beaucoup sur une marque », plaide Sébastien Caron, qui cite volontiers en exemple les City Guides Louis Vuitton.
4077
Les dirigeants de l’Est ne voulaient ni de M. Weber, qui a fini par suspendre le Fidesz de Viktor Orban au sein du PPE, ni de M. Timmermans, critique à l’égard du non-respect de règles de l’Etat de droit en Pologne, en Hongrie et en Roumanie.
4078
, le président turc, Recep Tayyip Erdogan, a toutefois refusé de préciser la date exacte de leur arrivée, bien qu’elle soit connue de lui depuis la conversation téléphonique qu’il a eue, samedi, avec son homologue russe, Vladimir Poutine.
4079
Au moins s’achemine-t-on, selon elle, « vers une régulation coordonnée des plateformes en ligne au niveau européen ».
4080
« Il ne doit pas y avoir de nouvelles populations survolées. »
Un seul mot d’ordre prévaut : « Il ne doit pas y avoir de nouvelles populations survolées.
4081
Dans le même temps, le ministre italien de l’intérieur Marco Minniti (Parti démocrate), prédécesseur de Matteo Salvini, mettait en place une réglementation des activités des ONG dans la zone, ce qui a eu pour effet d’entraîner le départ de la plupart d’entre elles dès l’été 2017.
4082
Kazuko Shibuya, directrice artistique et graphiste, est spécialiste du « pixel art », le dessin sous forme de pixels, qui a connu son âge d’or au début des années 1990.
4083
Une affaire révélatrice des dérives auxquelles conduit une pratique néfaste, fondée sur le mépris du jugement scientifique et dont l’ampleur croît.
4084
, la Cour de cassation a rejeté le même jour un pourvoi formé par l’homme d’affaires contre l’arrêt de la cour d’appel de Paris qui avait invalidé en avril 2018 un premier plan de remboursement de son arbitrage annulé.
4085
En janvier, quatre individus ont été mis en examen, dont trois ont été écroués pour escroquerie en bande organisée : ils organisaient de faux investissements en cryptomonnaies, et auraient détourné 5 millions d’euros.
4086
Encore un peu de suspense, donc, pour savoir qui mènera les listes LRM lors des prochaines municipales à Paris, et deviendra ainsi le principal rival de la maire socialiste sortante – et peut-être le futur maire de la capitale.
4087
« Utilisé à bon escient, le paracétamol est un médicament sûr et efficace », assure l’Agence du médicament, mais sa « mauvaise utilisation (…) est la première cause de greffe hépatique d’origine médicamenteuse en France ».
4088
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
4089
Les Ethiopiens ainsi envoyés gagneront de meilleurs salaires et pourront parfaire leurs compétences, a assuré le premier ministre, selon lequel ce programme concerne des métiers tels que les infirmiers ou les chauffeurs.
4090
CC 2.0 Accra a renoncé à consacrer 200 millions de dollars à un nouveau Parlement face au tollé provoqué par le coût des travaux, a-t-on appris, lundi 8 juillet, de source officielle, à quelques jours d’une manifestation prévue samedi contre le projet.
4091
Pour marquer le rassemblement des écologistes, rendez-vous était donné à la presse, lundi 8 juillet, devant l’incinérateur d’Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne) pour soutenir le collectif qui en demande la fermeture.
4092
Nombreuses sont en effet aujourd’hui les institutions financières à vouloir « verdir » les placements et/ou les crédits qui figurent dans leur bilan.
4093
« Je propose une nouvelle façon de produire de la poterie qui peut permettre, d’ici deux à trois ans, de fabriquer en un temps record des objets pour la vie quotidienne, en adoucissant la définition si précise et indifférenciée du design industriel », commente Olivier van Herpt.
4094
« Simple Talk (Right) » et « Simple Talk (Left) » en acier peint (2017), par Pablo Reinoso dans Polygone Riviera.
Florian Kleinefenn
4095
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Prud’hommes : vent de contestation sur le plafonnement des indemnités Logique de la « violation efficace du droit » Les arguments développés à cette occasion ont été de très haute volée – parfois difficiles à suivre, même, pour le profane.
4096
Il préfère qu’il reste la ligne et lui, ses muscles en contention jusqu’aux 150 mètres, dans l’abri de ses hommes de main qui, en s’écartant, lui donnent le signal : c’est l’heure de décharger ses calibres.
4097
« Faut-il au contraire cultiver sa cohérence écologique afin qu’elle reste pionnière pour l’ensemble de notre agriculture et participe à l’éducation d’une société plus respectueuse des saisons et de la nature ? »
4098
Aussi malicieux que Ligeti, Lutoslawski avait alors rétorqué : « Si tu ne deviens pas chef d’orchestre, tu seras un bon correcteur d’épreuves.
4099
Le patron sud-africain de l’équipe Dimension Data, Douglas Ryder, a consigné à la maison le vénérable Cavendish, lequel court toujours après le record de victoires d’étapes dans le Tour de France détenu par Eddy Merckx (30 contre 34).
4100
Des millions d’internautes se repaissent sur YouTube de cette « réminiscence boogie » des musiques de film du Bollywood des années 1980, tandis que des copies originales se monnaient plus de 500 livres sterling pièce (558 euros).
4101
L’étude statistique sur les profils des lauréats que nous avons menée a montré que les projets technologiques dominaient le concours en 2016 et 2017, où ils représentaient respectivement 80 % et 70 % des projets distingués.
4102
Chad Haga est fait pour vous.
#oversimpLeTour — ChadHaga (@Chad Haga)
#oversimpLeTour — ChadHaga (@Chad Haga)
Etape 3, après le triomphe attendu de Julian Alaphilippe dans les raidards champenois, lundi : « Un mec qui domine sur ce genre de terrain en temps normal n’a pas dérogé à la règle, ce qui fait de lui le nouveau type en jaune. »
4103
Aurélie Martin a 24 ans quand elle quitte, diplômée, la Rennes School of Business avec en tête la création d’équipements de prévention pour les chevaux.
4104
« A cette heure, on parle en centaines de copies non rendues et non plus en milliers », précisait-il en milieu d’après-midi.
4105
Ces orpailleurs seraient désormais entre 7 000 et 10 000, selon les estimations de la Fondation nationale de l’Indien (Funai), dépendante de l’Etat, et pas moins de 20 000 selon le cacique yanomami Davi Kopenawa.
4106
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine - Etats-Unis : avec Huawei, la guerre de la 5G est déclarée Boris Johnson entretient l’ambiguïté sur Huaweï
4107
Hausse du prix de la matière première Sur le marché de la compote, les soupçons portent sur des réunions qui se seraient tenues entre la mi-2010 et la fin 2013 et au cours desquelles les concurrents auraient échangé des informations sur leurs pratiques tarifaires.
4108
KIRILL KUDRYAVTSEV / AFP
, dix pays de la région ont déclaré leur intérêt, de l’Arabie saoudite à l’Iran.
Le contrat turc « a été financé à un peu plus de 50 % par un prêt russe »
4109
Alors que le débat sur l’extension du droit à la procréation médicalement assistée (PMA) aux couples de femmes et aux femmes seules s’échauffe, Les Enfants du secret rappelle, simplement et sans polémique, les problèmes posés par l’anonymat du donneur.
4110
Au postulat de l’accusation – la crise de France Télécom est née des plans Next et Act mis en œuvre par la direction à compter du mitan des années 2000 –, Me Chemarin en oppose un autre, celui d’une nostalgie du service public.
4111
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ursula von der Leyen, une fidèle de Merkel désignée à la tête de la Commission européenne Que cet épisode souligne la fragilité de la grande coalition au pouvoir à Berlin, c’est une évidence.
4112
La croissance des algues est dopée par les effluents charriés en plus grande quantité jusqu’à l’océan par l’Amazone, en raison des épandages d’engrais agricoles et de la déforestation, et par la remontée de nutriments sur les côtes africaines.
4113
Comme l’écrivait l’historien français Fernand Braudel (1902-1985), « Voyager en Méditerranée, c’est trouver le monde romain au Liban, la préhistoire en Sardaigne, les villes grecques en Sicile, la présence arabe en Espagne, l’islam turc en Yougoslavie.
4114
Les mains libres laissées aux gérants Il s’agit donc d’un style de gestion qui a tout son sens pour un épargnant souhaitant profiter du dynamisme de la Bourse, dans le cadre d’une volatilité maîtrisée.
4115
Il était cependant plus ou moins question de rénovation de l’appartement.
Le fonds dispersé Quatre ans plus tard, en 2016, l’Académie des sciences faisait savoir qu’elle allait disperser le fonds.
4116
On est en train de se préparer le parfait piège de Thucydide : la Chine est la puissance émergente par excellence et si vous cherchiez quelqu’un pour le rôle du leader de la puissance dominante dans le film, vous ne trouveriez pas mieux que Donald Trump.
4117
Le match Amiens-Dijon a été interrompu, le 12 avril, après que le capitaine de l’équipe picarde, Prince-Désir Gouano, a fait l’objet de cris racistes.
« Il y aura un bilan chiffré »
« Il y aura un bilan chiffré.
4118
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, des « forêts urbaines » entre béton et bitume « Quelle que soit la violence des mensonges répétés ad nauseam, ce que nous disons est vrai », affirme Jean-Louis Missika.
4119
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, la méthode radicale des activistes divise Mais, malgré des excuses, des mea culpa publics, et des déclarations de bonnes intentions, Carrie Lam semble systématiquement rater les sorties de crise.
4120
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Etats-Unis et la Chine installent une nouvelle guerre froide « Sérieuses préoccupations » de Pékin Taïwan avait confirmé au début de juin son intention de passer cette commande d’armes auprès des Etats-Unis.
4121
Au Nigeria, où 60 % de la population vit avec moins de 1,25 dollar par jour, les cinq hommes les plus riches du pays ont une fortune combinée de 29,9 milliards de dollars, soit plus que l’ensemble du budget national du pays pour 2017.
4122
« Le rythme de la mise en œuvre des réformes s’est ralenti ces derniers mois, et des mesures ne correspondent pas aux engagements pris auprès des partenaires européens », indique le document, qui note que, sur la quinzaine de mesures annoncées, plusieurs ont pris du retard.
4123
Ce jeudi 9 avril 2019, Pragya Singh Thakur, une candidate extrémiste hindoue, sainte autoproclamée, sillonnait les ruelles d’un quartier pauvre de Bhopal, une ville du centre de l’Inde au riche passé moghol, pour le dernier jour de sa campagne électorale.
4124
« Robert », il est vrai, n’était pas une personnalité ordinaire et quand, à 20 ans, on découvre la capitale, la vie et des hommes de cette trempe en même temps, il est rare que ces amitiés s’effacent comme les pages d’un roman oublié.
4125
Ajouter les 3/4 de l’eau froide.
Pour les « top chefs » : les rouleaux de seiche marinée de Pierre Touitou Les rouleaux de seiche marinée de Pierre Touitou.
4126
ALAIN JOCARD / AFP Chronique.
Peu enclin à l’autocritique, Jean-Luc Mélenchon a reconnu, dimanche 23 juin, qu’il ne l’avait pas trouvé.
En vain.
4127
« C’est François de Rugy qui souhaite expressément que je parte » a-t-elle expliqué
Elle ne l’a pas fait avant, a-t-elle expliqué, par « manque de temps »
4128
Car, au Bénin, la croyance est omniprésente et certains supporteurs n’ont pas hésité à expliquer à des suiveurs de la CAN que la réussite de la sélection nationale était due à la magie vaudoue.
4129
« C’est une ville que nous pouvons remporter seulement si nous sommes ensemble », concède-t-elle.
« C’est une centriste avec qui nous pouvons travailler », rétorque Mohamed Laqhila.
4130
Vision radicale des rapports avec l’islam Catholique ultraconservateur, hostile aux droits des homosexuels et à l’avortement, Lorenzo Fontana fait figure de bête noire des féministes et des associations LGBT italiennes.
4131
Tout ce que je voulais dans la vie s’est mal passé. »
« Parce qu’on est rue Dauphine ? », suppose Claudine, la gérante, qui semble plus proche de la vérité.
4132
« Ce n’est pas seulement les personnes qui étaient sur place qui dénoncent les conditions de cette intervention.
4133
En fin de journée du 9 juillet, c’est par le même canal que l’on apprenait que les gérants avaient donné leur démission.
On a le droit de ne pas les aimer, on a le droit de ne pas aimer la chasse.
4134
Le mode de scrutin très particulier, avec des listes différentes dans chacun des dix-sept secteurs de la capitale, et la possibilité de triangulaires voire de quadrangulaires au second tour, rend toutefois la suite difficile à prévoir.
4135
Extrait de « On n'a pas marché sur la Lune », programmé sur Histoire le 24 juillet.
On n’a pas marché sur la Lune !, un documentaire de Jérémie Schellaert (Fr.).
4136
Ou plutôt aux fossiles, car la grotte a livré deux crânes.
A partir de 2012, l’équipe d’Henry de Lumley a été conviée par Theodoros Pitsios à étudier les deux crânes.
4137
En fait, pour obtenir un bon système de protection financière, il faut que tous les financements parviennent à un « pot » commun pour mutualiser les risques : les jeunes payent pour les vieux, les riches pour les pauvres, les bien portants pour les malades.
4138
La contestation était dérisoire, selon Yves Krattinger : « Combient sont-ils ?
On est dans le millimètre cube par rapport à l’océan, ils ne nous ont jamais enquiquinés.
4139
Si bien que ce qui nous revient au fil du temps, ce n’est pas la scène originelle, mais l’image que nous en avions la dernière fois que nous en sommes souvenus.
En France, il est surtout connu pour l’immense succès du Patient anglais, paru à L’Olivier, en 1993, sous le titre L’Homme flambé, lauréat du Booker Prize en 1992 et porté au cinéma par Anthony Minghella, avec Juliette Binoche (le film a remporté neuf Oscars).
4140
Mieux : « Il est intéressant pour nous de découvrir comment fonctionne Ineos, et tout le travail qu’ils font pour réduire ce problème également. »
4141
Mais nous avons choisi de ne pas le faire.
Nous avons vu comment les gens se comportent avec nous lorsque nous avons de l’argent et quand nous n’en avons pas.
4142
Dans le détail, 121 femmes et 28 hommes ont été tués par leur conjoint ou ex-conjoint.
Les homicides conjugaux entraînent par ailleurs des morts « collatérales ».
4143
Gustave Loiseau (1865-1935) : "Les Roches vertes" - huile sur toile - 1893 - Collection des Amis du Petit Palais, Genève « Peintre de Montmartre et de Pontoise, Loiseau découvre Pont-Aven en 1890.
4144
L’un des hommes les plus populaires au Bénin Jean-Marc Adjovi-Boco évoque notamment la métamorphose du capitaine Stéphane Sessegnon, considéré comme le meilleur joueur du football béninois.
4145
En bref
C’est plutôt pour vous si… vous n’avez pas votre dose de « grands anciens », de mythes sinistres et de gros poulpes mal intentionnés.
4146
« Le dernier message du chef de l’Etat » constitue une « approche raisonnable et sensée » pour « sortir le pays de sa crise », a dit le général Gaïd Salah dans un discours prononcé lors d’une cérémonie officielle et retranscrit par le ministère de la défense.
4147
Agnès Buzyn, la ministre de la santé, s’est ainsi rangée à l’avis de la Haute Autorité de santé (HAS), qui avait conclu à l’« efficacité insuffisante » de ces produits pharmaceutiques.
4148
Jugeant que le ministre peut « difficilement rester » à son poste, cette source craint également que ce type de polémique redonne du carburant aux “gilets jaunes” : « C’est typiquement le genre d’histoire qui peut relancer une manif… », se désole-t-il.
4149
Et si, à Dakar, le Douzième Gaïndé a reçu le titre de chevalier de l’ordre national du lion en 2017, lors du mondial de Russie 2018 il a été élu deuxième meilleur club de supporteurs au monde et premier en Afrique.
4150
Les photos mises en ligne par Interpol montrent aussi des saisies de peaux de crocodile au Royaume-Uni, des dizaines de perroquets entassés les uns contre les autres dans une petite cage grillagée en Inde ou des poissons zèbres morts pendant leur transport illégal au Brésil.
4151
Faut-il les attribuer, comme beaucoup le font, à un « progrès d’ensemble » du football africain et à l’émergence des « petits », comme Madagascar et le Bénin, qualifiés pour les quarts de finale ?
4152
C’est dans l’île caraïbe de la Barbade qu’a démarré, lundi 8 juillet, le troisième round de négociations entre les émissaires du chef de l’Etat vénézuélien, Nicolas Maduro, et ceux de son adversaire Juan Guaido, le jeune leader de l’opposition autoproclamé président par intérim.
4153
Dans le même sens, la ministre de la Justice rappelle que l’obligation qui pèsera sur les plates-formes internet ne concernera que les illégalités flagrantes : le contenu « ne doit soulever aucune question, ni supposer aucune interrogation ».
4154
Disponible à compter du 20 septembre dans trois coloris différents (jaune, gris et turquoise), ce nouveau modèle sera pensé exclusivement pour le jeu mobile.
4155
Dans son courrier, Valérie Petit dénonce des pratiques « non conformes aux valeurs du mouvement » : « propos et gestes agressifs et sexistes », « rétention d’information, intimidation des militants, manque de respect »…
4156
Les courses de très longues distances (plus de 50 km, et jusqu’à plus de 300 km) ou de très longue durée (au-delà de douze heures) sont de plus en populaires.
Si la pratique régulière d’activité physique est indéniablement un excellent médicament pour le système cardio-vasculaire, ses effets à fortes doses ont, eux, suscité bien des débats ces dernières années chez les cardiologues et les physiologistes de l’exercice.
4157
Pour la troisième fois en quelques mois, la chancelière allemande, Angela Merkel, a été prise d’importants tremblements, cette fois au cours d’une cérémonie officielle avec le premier ministre finlandais, Antti Rinne, mercredi 10 juillet.
4158
Le procédé consiste à retarder le processus de dégradation du corps d’un défunt par l’injection de produits chimiques.
Infractions sur les « devis modèles »
4159
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Libye, la bataille de Tripoli tourne en défaveur du maréchal Haftar
Elles n’ont pas été transférées à des forces locales. »
4160
Mais l’ex-chef de la diplomatie britannique, Boris Johnson, donné gagnant de la course pour remplacer Theresa May, a, lui, évité de lui apporter son soutien lors d’un débat télévisé mardi soir face à son concurrent, le ministre des affaires étrangères Jeremy Hunt.
4161
L’atome d’uranium existe sous deux formes, qui diffèrent seulement par le nombre de neutrons dans leur noyau : ce sont des isotopes.
4162
Le ministère du travail a invité les partenaires sociaux à participer, mardi 16 juillet, à une réunion au cours de laquelle leur seront présentés les projets de décret relatifs à la réforme de l’assurance-chômage.
4163
A la faveur du bras de fer entre Gérard Collomb et son successeur à la tête de la métropole, David Kimelfeld, la droite entend tirer son épingle du jeu face à LRM en plaçant dans la course le sénateur du Rhône François-Noël Buffet comme candidat à la présidence métropolitaine.
4164
Sur ce Diam 24, engagé sous les couleurs du projet « Oman Sail », une organisation qui promeut le pays dans le monde à travers la voile, les deux Françaises « coachent » trois Omanaises : Ibtisam Al-Salmi (28 ans), Marwa Al-Kaifi (25 ans) et Tamadher Al-Balushi (34 ans).
4165
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le risque d’une récession n’est pas exclu dans la zone euro »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
4166
Ce transfert a une autre conséquence, plus importante de mon point de vue.
Par ailleurs, le nombre de commentaires par billet sera limité (y compris pour moi) et je n’assurerai plus du tout la modération.
4167
Lire aussi
Les auteurs du rapport préconisent également de consacrer au moins 15 % des budgets nationaux au secteur de la santé publique, et d’adopter des programmes de protection sociale universelle.
Lire aussi
4168
« Environ 2 000 emplois sont potentiellement en danger du fait de cette décision, mais les fabricants français de pailles et autres couverts sont en train de se réadapter et de faire évoluer leur offre, dit-on à Bercy.
4169
Au début des années 2000, la création d’une voie spéciale d’entrée à Sciences Po Paris pour les lycéens d’établissement de quartiers défavorisés partenaires, à côté du concours, provoque encore de fortes résistances.
4170
Pierre ANTOINE / ©Pierre ANTOINE
En face de l’entrée des Catacombes s’installe le nouveau musée de la Libération de Paris - musée du général Leclerc - musée Jean Moulin.
Pierre ANTOINE / ©Pierre ANTOINE
4171
L’administration américaine exige que les insurgés rompent avec Al-Qaida et ne donnent pas asile à des djihadistes capables de frapper les Etats-Unis.
4172
Dans le second, la seule sanction légitime en démocratie ne se joue pas dans un tribunal ou devant une Cour, mais dans les urnes.
Le Monde
4173
Tous ferraillent contre ce texte qui s’invite au cœur de l’été, une semaine après la levée de boucliers à l’Assemblée contre le futur traité avec le Mercosur.
4174
« Cette frontière, c’est notre accès vers la Turquie et l’Europe », rappelle Amjad Obedalla, trésorier de la chambre de commerce de la petite ville de Ramtha, à une vingtaine de kilomètres du poste-frontière.
4175
La lutte contre l’islamisme armé au Sahel et le contrôle des frontières sont les deux axes forts de la politique poursuivie par Emmanuel Macron en Afrique
4176
« Certaines de ces attaques sont le fait d’éléments résiduels de l’organisation Etat islamique [EI], d’autres sont le produit de rivalités entre milices loyalistes et quelques-unes relèvent de règlements de comptes privés, poursuit-il.
4177
« Les quelques dizaines de millions économisés vont se transformer en 200 millions de dépenses supplémentaires, parce que les médicaments allopathiques coûtent plus cher que les préparations homéopathiques », estime M. Boetsch.
4178
Son choix se porte finalement sur Fritz Lang, qu’il avait déjà, quelques années plus tôt, en 1955, cherché à contacter pour lui confier la réalisation d’un film sur l’attentat contre Hitler, Le 20 Juillet, finalement signé de Falk Harnack.
4179
Cartes cadeaux de 23,90 euros pour un mois à 226,80 euros pour un an.
Ou, au contraire, vous aimez lire mais vous ne savez pas quel livre ferait votre bonheur ces temps-ci.
4180
, les taxes par billet, hors redevances d’aéroport, s’élèvent en moyenne à 15 euros par billet en France ou en Suède et à près de 40 euros au Royaume-Uni.
4181
Difficile de décrire l’installation immersive qu’offre Marjan Teeuwen aux Rencontres d’Arles, avec sa « maison détruite » (Destroyed House) : les mots, ici, sont en deçà de l’expérience.
4182
« La route côtière avait disparu sous la pression de l’eau (…
Lire aussi A Lagos, le roi des Peuls est aussi le boss des dockers Mais ils ne se sont pas arrêtés là.
4183
Il estime que son procès a été « inéquitable » et, surtout, que le délit qui lui est reproché n’existait pas au moment des faits.
4184
BORIS HORVAT / AFP
« Elle paraît néanmoins accessible, ajoute-t-il, compte tenu de la dynamique engagée et du nombre de projets en cours. »
4185
Cette mesure, annoncée mardi 9 juillet par la ministre des transports, Elisabeth Borne, à l’issue d’un conseil de défense écologique, représente une contribution de 140 millions d’euros en année pleine.
4186
Les pachydermes qui s’y trouvaient en 1989 ont été en partie repassés en 1997 à l’annexe 2 (commerce encadré) pour ceux d’Afrique australe dont les populations étaient jugées suffisamment robustes.
4187
Les deux acteurs ont même renforcé leur collaboration en signant un accord, en février, pour travailler ensemble sur l’Internet des objets dans le cadre du projet de nation intelligente en 5G, et ce, malgré les appels des Etats-Unis à boycotter l’entreprise télécoms.
4188
L’Italien Alessandro Michele invente pour Gucci le coffret d’une princesse sorcière.
Fabio Pianigiani L’Italien invente le coffret d’une princesse sorcière.
4189
Depuis son inauguration, en décembre 2018, rue Oberkampf, à Paris, dans le 11e arrondissement, cette petite boutique consacrée à la vente de produits liquides en vrac a vu défiler les dirigeants de plusieurs grands groupes de produits de grande consommation.
4190
A l’heure de la smart city et de l’utilisation massive des technologies numériques, la ville de Paris ne peut pas passer à côté de l’open data.
>
4191
[Quant aux invités], ce ne sont pas des amis, certains nous les connaissions, d’autres pas (…), c’est ça le propre d’avoir des relations de travail. »
4192
Les salariés de Conforama sous le choc après la suppression de 1 900 postes en France Devant le magasin, qui emploie 87 personnes, le sujet est évidemment au cœur de toutes les discussions.
4193
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Déchets : un projet de loi pour mettre fin au gaspillage et renforcer la responsabilité des producteurs Ce projet de loi représente l’heure de gloire de celle qui n’a pas encore percé le mur de la notoriété.
4194
Il y a eu un grand amateurisme du côté de la HAS, le ministère ne savait pas que la HAS n’avait pas le véhicule juridique et technique pour nous évaluer, il a fallu faire paraître un arrêté en urgence.
4195
Les hommes et les dieux, les hommes jouets des dieux et du destin, les allers-retours temporels, la présence du temps et des mythes, les morts qui se mêlent aux vivants, tout est là et bien là, dans la nuit du Cloître des Carmes, un des plus beaux lieux d’Avignon.
4196
D’abord parce qu’on ne comprend pas mieux le système, ensuite parce qu’on est à des années-lumière de la réflexion.
Léa Girardet a tenu, avec en ligne de mire Aimé Jaquet.
4197
Bizarrement, c’est un auteur mal aimé au théâtre alors que dans le milieu du cinéma, on a pu y voir un néoréalisme à la française
4198
Or, ni l’agriculture ni les services ne pourront absorber les 30 millions de nouveaux actifs arrivant sur le marché du travail africain, chaque année.
4199
Très forte impression que celle laissée par Les Mille Endormis, premier opéra du compositeur israélien Adam Maor (né en 1983, à Haïfa), créé dans l’après-midi du 6 juillet au Théâtre du Jeu de Paume
4200
C’est en allant écouter, adolescente, les répétitions d’Alain Lombard, alors chef principal de l’Orchestre de la Suisse italienne, que la jeune Elena, pianiste et violoncelliste de formation, attrape le virus de la direction.
4201
l’avait fait avant lui, dès 1952, en créant le batanga, un rythme qui introduisait les bata dans la musique populaire.
Donc, cela donne six voix en tout, mais qui ne jouent pas la même chose.
4202
« Le gars m’écrit chaque année la même lettre pour me dire qu’il se prénomme Raymond, comme moi, qu’il est né en 1936, comme moi, qu’il a fait du vélo, comme moi, bien qu’à un plus petit niveau, mais que lui est un véritable “second”.
4203
La ferme agricole s’est muée en écolieu alternatif (EchoVert) où Bruno et Anne, 47 ans tous les deux, veulent « inventer un autre mode de vie » et « témoigner d’un autre possible ».
4204
Il avait également joué Louis XV dans Marie-Antoinette de Sofia Coppola (2006), Patches O’Houlihan dans Dodgeball (2004).
4205
Pas nécessairement.
Juvénile éternellement peut-être.
Plongé durablement dans le grand bain de l’adolescence.
Cet art de la citation, du recyclage, du clin d’œil, cette capacité à s’immerger dans les eaux de la culture populaire pour revenir périodiquement à la surface en proposer des synthèses plus ou moins inspirées sont en phase avec les courants de la création contemporaine.
4206
Au point que la société de production créée en 1999 a été placée sous procédure de sauvegarde le 13 mai pour six mois par le tribunal de commerce de Bobigny, ce qui lui permet de poursuivre son activité tout en procédant à sa réorganisation
4207
Mais il aura au moins glissé son corps dans cette aura de laine cadmium, deux ans après qu’on lui a confisqué, pour un contrôle positif, le titre de champion de France conquis à Felletin (Creuse).
4208
De gauche à droite, Joel Noguera, Victoria Almeida et Diego Gentile.
Film argentin de Carlos Sorin, avec Victoria Almeida, Diego Gentile, Joel Noguera, Anna Katz (1 h 40).
4209
C’est en s’élevant ainsi par-dessus l’intrigue que le film touche au cœur de son propos : une méditation poétique sur les rapports analogiques entre l’être et les éléments, la mer et le ciel, l’infiniment grand et l’infiniment petit.
4210
Ensemble, à partir de la pièce du même nom d’Eileen Atkins, elles ont écrit le scénario du film en prenant soin que les dialogues reflètent, sans afféterie, la poésie des lettres que se sont écrites, durant des années, les deux amantes.
4211
Des rythmes électro Depuis des décennies, le cinéma britannique aime à ressasser cette période de l’entre-deux-guerres et l’on sent que Chanya Button a été animée par la crainte que son film ressemble à la série Downton Abbey
4212
« Mais ces vagues d’arrestations que l’on constate depuis 2011 se sont intensifiées avec l’arrivée au pouvoir du prince héritier Mohammed Ben Salman », observe Mme Bennoui.
4213
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « A Brest, un restaurant éphémère pour trouver le chemin de l’emploi » Un vivier stratégique Satisfaits de leur situation, ces stagiaires précisent toutefois que l’ère du « stage photocopie » n’est pas révolue pour tout le monde.
4214
« Dix millions de personnes bénéficient des Chèques-Vacances, pour 1,6 milliard d’euros directement remis par chaque bénéficiaire aux collectivités publiques et aux prestataires agréés, soit à 202 000 professionnels du tourisme et du loisir. »
4215
L’art de plaire, fondé sur le respect d’autrui, cette « galanterie loyale » que prônait Baudelaire mais que Voltaire déjà jugeait dévoyée, n’est qu’une acception du galant, et les revendications féministes n’ont pas tort d’en suspecter la possible hypocrisie.
4216
Zéro chômeur, dix territoires relèvent le défi, Les éditions de l’Atelier, 320 pages, 16 euros Le livre.
depuis janvier 2017 dans dix communes de France
4217
« Pseudo-filiation charnelle » Jouant sur le fait qu’il a toujours été possible de faire passer pour le géniteur un homme qui ne l’était pas, le législateur de 1994 a choisi d’établir la filiation des enfants conçus par don selon ce titre VII.
4218
Nous vivons une inversion des valeurs, par laquelle ceux qui sauvent des vies sont traités comme des pirates alors que ceux qui violent le droit figurent sur les photos officielles de la grande famille européenne.
4219
Pour renouveler les élites, il faut travailler sur les origines sociales et territoriales des nos étudiants, mais il n’y a pas une seule bonne réponse pour y arriver. »
4220
Mercredi 3 juillet est un jour de fête dans les locaux de campagne de Lioubov Sobol, candidate indépendante pour les élections au Parlement de la ville de Moscou.
4221
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
Deux mondes Il faut de tout pour faire un Tour, des équipes qui gagnent tout le temps, et d’autres qui ne gagnent jamais.
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
4222
A partir du 1er janvier 2021, les articles de bricolage et de jardin, les articles de sport et de loisirs, les jouets, les produits du tabac ou encore les lingettes pré-imbibées pour usage corporel ou domestique seront concernées par la mise en place de filières REP.
4223
« L’orateur fait son deuil de cette tranche de sa vie, tout en transmettant son expérience aux plus jeunes.
Les plus anciens évoquent leurs souvenirs.
4224
« Après pratiquement deux années sans avoir fait parlé de lui, le CETA – l’Accord économique et commercial global entre l’Union européenne (UE), ses Etats membres et le Canada – revient sur le devant de la scène. »
4225
Avec un plafond si élevé, la réforme impliquera la fusion des régimes de base, des régimes spéciaux et de la plupart des caisses complémentaires des salariés du privé, de la fonction publique et des indépendants.
4226
Pour une bonne rentabilité, il faut que les actifs immobiliers soient très bien situés or les 175 SCPI actuellement disponibles ne peuvent pas toutes détenir dans leurs actifs les bureaux, les murs de boutiques et les centres commerciaux les plus prisés.
4227
Alors, aujourd’hui, en quoi ces quelques évènements déjà anciens, historiquement datés, justifient-ils l’aura dont continue à être paré l’envoi d’astronautes dans l’espace ?
4228
Il s’ensuit l’argument que tout enfant a le droit de « connaître ses origines », d’avoir « un accès à ses origines », mais sans définition précise de cette notion « d’origines ».
4229
Vous excluez les gens qui me ressemblent. »
« Vous vous référez à une ère qui n’était pas géniale pour tout le monde », a-t-elle ajouté,
4230
« Quand de nouvelles espèces [à la recherche de conditions plus favorables] s’installent dans une communauté déjà en place, elle change les interactions entre les espèces et notamment les interactions de compétitions », explique Mme Martin.
4231
Le taux d’implantation est dans les meilleurs cas de 40 %, soit 60 % d’échecs au moins
Le diagnostic préimplantatoire (DPI) était reconnu.
4232
Il doit remplacer la vasque de la salle de bains proche de la chambre occupée par Hassa Bint Salman depuis son arrivée à Paris, quelques jours plus tôt.
4233
« Paris ne se gagnera ni à gauche ni à droite, mais dans le rassemblement », professe le lauréat de la prestigieuse médaille Fields.
4234
Distribution alimentaire dans un camp de migrants à Matamoros, dans l’Etat de Tamaulipas, au Mexique, le 26 juin.
La situation dans certains de ces camps est indigne.
4235
« Il sort une blague et il vous fait oublier la question que vous lui avez posée », a résumé son adversaire Jeremy Hunt qui, sous ses airs de premier de la classe, a vaillamment tenté, mardi soir, de mener la vie dure à « Boris ».
4236
Francois Mori / AP
Persistance des « tâches indues » Le rapport fait également état d’un parc automobile « vieillissant ».
, ont, eux, 45 ans en moyenne.
4237
Trente-six années sont passées depuis sa disparition : si elle vivait encore, elle aurait 51 ans.
Puis elle s’est évanouie dans la nuit.
4238
Le président américain Donald Trump et son ministre du travail Alexander Acosta, le 17 septembre 2018 à la Maison Blanche.
4239
Pour définir son rôle dans le film, ne lui avait-il pas dit, assure-t-elle : « Elle sait que si elle parle, on la tue.
Une juge a été saisie.
4240
« Pour que les immigrées contribuent fortement au taux de fécondité et pas seulement aux naissances, il faut à la fois qu’elles représentent une fraction importante des mères et que leur fécondité soit très supérieure à la moyenne », précisent les auteurs.
4241
T. S. « Joel, une enfance en Patagonie », film argentin de Carlos Sorin, avec Victoria Almeida, Diego Gentile, Joel Noguera, Ana Katz (1 h 40).
4242
Début des années 1970 : Gilbert (Prousch) et George (Passmore), le premier né en 1943 en Italie, le second en 1942 en Grande-Bretagne, se sont rencontrés à la Saint Martin’s School of Art de Londres en 1967.
4243
Dans l’iconique palace de la rive gauche, rénové par Jean-Michel Wilmotte, au bout de quatre ans de travaux, la Méditerranée tente de se faire une place, entre authenticité sudiste et élégance germanopratine.
4244
Etes-vous prêts pour la fin du monde ?
Pour les « néosurvivalistes », la menace n’est pas le Noir ou le gauchiste, c’est la fin du monde.
4245
Ce finaliste de « Top Chef » en 2013 propose régulièrement des initiatives culturelles et des dégustations avec les bénévoles de La Tente des glaneurs, où il confectionne des plats cuisinés de haute qualité avec les produits du gaspillage ­alimentaire.
4246
La France reconnaît avoir apporté du renseignement au maréchal dans l’Est et le Sud mais dément tout soutien militaire dans son offensive contre Tripoli.
4247
Ecrit en 2018 par Ouled El-Bahdja, le groupe des ultras de l’Union sportive de la médina d’Alger (USMA), le titre évoque la résidence du chef de l’Etat, située sur les hauteurs d’Alger, tout en se référant à la série au succès planétaire La Casa de papel.
4248
Quelques jours plus tard, il avait rouvert une enquête pour immixtion dans une fonction publique et activité tendant à créer une confusion avec une fonction publique, non pas tant auprès des migrants
4249
A eux trois, ces étudiants ont à peine l’âge des indépendances africaines et « c’est ce qui se passe en France qui nous intéresse vraiment.
4250
Les auteurs de l’article accusent le ministre d’Etat de louer depuis juillet 2016 un appartement social dans la commune d’Orvault pour 531 euros par mois alors que ses revenus seraient bien au-dessus du plafond défini pour ce type de logement.
4251
Il faut pour cela qu’ils puissent avoir accès à la moyenne de leurs notes et à la note du jury, « ce qui est difficile à obtenir dans certains endroits », a plaidé le président de la FCPE, Rodrigo Arenas.
Source : Education nationale Même les filières les plus sélectives semblent touchées : le nombre de mentions « très bien » au baccalauréat en série générale, par exemple, s’est envolé, passant d’1 à 12 % en vingt ans
4252
Mercredi, Benjamin Griveaux a expliqué que sa « mission, maintenant, c’est de rassembler un collectif, une équipe pour faire gagner les Parisiens », assurant Cédric Villani qu’il avait « toute sa place » dans son équipe.
4253
Vue d’artiste du projet de l’équipe emmenée par l’architecte britannique Richard Rogers, choisi pour le nouveau quartier Montparnasse, à Paris
4254
La Planche des Belles Filles ne déçoit jamais.
Ça fait des semaines qu’ils brûlent les mauvaises herbes sur les trottoirs là-bas, ils nettoient tout, ils tondent les pelouses tous les jours.
4255
Le ministre d’Etat est dans la tourmente depuis que Mediapart a révélé mercredi l’organisation d’une dizaine de dîners fastueux à l’Assemblée, puis des travaux dans son logement de fonction à l’hôtel de Roquelaure pour un montant de 63 000 euros.
4256
Pourtant, ces « théories » n’en sont pas vraiment et reposent sur de nombreux biais argumentatifs et de raisonnement, comme nous l’explique Acermendax, de la chaîne Youtube La tronche en biais.
4257
Elles balisent très souvent un tour d’Europe que le compositeur a lui-même entrepris il y a dix ans à sa sortie du Conservatoire de Paris.
4258
en juin 2019
Dans le premier cas, l'écotaxe proposée par Elisabeth Borne s'élèverait à 9 euros, soit 1,33 % du prix total du billet.
4259
Jour 1 9h Royal Alberta Museum Initialement inauguré en 2018, le nouveau Royal Alberta Museum (RAM) constitue le point de départ idéal d’une visite en Alberta.
4260
Résultats d’ici « plusieurs semaines, voire plusieurs mois »
Les résultats ne devraient pas être connus avant « plusieurs semaines, voire plusieurs mois ».
4261
En tant que femme dans un monde de la construction encore très masculin, où les stéréotypes ont la vie dure et où il est difficile de se faire un nom et d’obtenir des marchés, le réemploi était aussi une belle opportunité pour se faire une place dans le circuit du bâtiment.
4262
Le 5 juillet, le Conseil d’Etat a retoqué pour « excès de pouvoir » le décret d’avril 2017, qui confie aux chambres des métiers et de l’artisanat l’organisation des examens d’accès à cette profession.
4263
Agé 51 ans, Nicolas Dupuis est à la tête des Zébus depuis mars 2017, douze mois après son arrivée dans le staff technique de l’équipe à la demande d’Ahmad Ahmad, alors à la tête de la fédération de football de la Grande Île.
4264
De son côté, la Telle du Conquest, comme on appelait autrefois la tapisserie de Bayeux, traversera la Manche, pendant les travaux de rénovation du Musée de Bayeux.
4265
que l’Egypte vit au rythme de la Coupe d’Afrique des nations (CAN), qui se tient dans le pays jusqu’au 19 juillet, le destin de Fadi résume les brimades vécues au sein du football professionnel égyptien par cette minorité composant 10 % de la population.
4266
Celle-ci concernait « l’EU/US Safe Harbor », soit la version précédente de l’actuel « Privacy Shield EU/US », qui permet aux entités de l’Union européenne et des Etats-Unis de s’échanger des données personnelles.
4267
A contresens, pour lui, de ce qu’il doit être en milieu rural : un médecin de famille – à défaut d’en être un membre à part entière, comme les petits plats et les légumes offerts par les patients en témoignent –, au service de plusieurs générations de patients isolés.
4268
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’assiette des consommateurs de bio est plus respectueuse de l’environnement que celles des autres » Un « compromis » dont s’est félicité immédiatement la Confédération paysanne.
4269
Apparence austère
Son apparence austère avait séduit les citoyens lassés de la frivolité et de la corruption.
4270
Les séjours à l’étranger coûtent 52 % plus cher aux personnes seules et les clubs de vacances à l’étranger, vol compris, 37 % plus cher.
4271
Une orque est chargée dans une remorque transformée en aquarium sur le site où les animaux marins étaient tenus en captivité dans la baie de Sredniya, Russie, le 11 juillet 2019.
STR / AFP
4272
Mais plus que les extraits de concerts de Janis Joplin, des Who ou de Santana, plus que les solos de Jimi Hendrix ou les délires du batteur de Country Joe and the Fish, ce sont les témoignages des jeunes qui font la force de ce film unique.
4273
L’entrée de l’exposition « Foot et monde arabe » à l’Institut du monde arabe, à Paris, jusqu’au 21 juillet
Même au Caire, pourtant « capitale arabe du football ».
4274
Whitman a été journaliste et s’est essayé à des styles littéraires différents : des nouvelles, un roman sur les méfaits de l’alcoolisme, autant d’œuvres mineures motivées par le besoin de gagner sa vie comme par le souci de trouver sa voie littéraire
4275
L’homme d’affaires libanais né au Nigeria et de nationalité britannique, Mohsen Hojeij, est aujourd’hui la principale menace économique du président Denis Sassou-Nguesso, dont il était autrefois proche.
4276
Jeu de course japonais de Onion Soup Interactive sur PC (Steam), édité par PQube sur PS 4, Switch, Xbox One, environ 15 €, à partir de 7 ans, jusqu’à 4 joueurs.
4277
La lote de rivière, autrefois commune dans les bassins du Rhin, du Rhône et le la Saône, est en régression du fait de la disparition de ses zones de fraie ainsi que du réchauffement climatique, cette espèce se reproduisant à très basse température.
MNHN/EFeunteun
4278
« La raison de ce plan stratégique, c’est que, à échéance de dix-huit mois, si nous ne faisons pas des économies de masse salariale, nous ne passerons pas l’année », a-t-il souligné.
4279
Un chef qui s’attirait la loyauté Le couronnement de sa carrière est la direction de la rédaction de Reuters France en 1990, poste qu’il a conservé jusqu’à sa retraite en 2000.
4280
« La marine a commandé un sous-marin qui doit être déployé plus loin, plus longtemps, plus vite, dans des conditions plus extrêmes.
4281
Pas forcément économe en énergie Pour Liz Specht, scientifique du GFI, cet objectif de parité de prix entre la viande classique et la viande dite « propre » peut être atteint, à condition que sa production se fasse à l’échelle industrielle.
4282
Cette décision de la plus haute juridiction administrative française rappelle que c’est à l’Etat et non aux communes qu’il revient d’assurer la protection de la santé publique des personnes par la limitation de l’exposition du public aux ondes magnétiques.
4283
Nous tous avons été convoqués à son chevet, n’en finissant pas de nous déchirer, comme si c’était de nous qu’il s’agissait
Le temps du deuil est venu.
4284
« Le Monde » remettra son prix littéraire, pour la septième fois, le 4 septembre.
On retrouvera son (sa) lauréat(e) dans « Le Monde des livres » du lendemain, daté 6 septembre.
4285
Lire aussi François de Rugy limoge sa directrice de cabinet après des révélations sur son logement social Le logement social loué par François de Rugy Jeudi 11 juillet, Mediapart a poursuivi ses révélations en accusant François de Rugy de bénéficier lui-même un logement social.
4286
Certains insistent pour mettre en scène leur peau brûlée : un peu (un coup de soleil qui donne à l’épiderme de beaux reflets écrevisse) ou beaucoup (il existe toute une batterie d’accidents du quotidien qui peuvent entraîner des brûlures façon andouillettes éclatées sur le gril).
4287
En janvier.
La Chine a-t-elle les moyens de tenir tête aux Etats-Unis ?
Article réservé à nos abonnés
Comment l’affaire Huawei peut-elle peser dans l’épreuve de force commerciale entre Chine et Etats-Unis ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Chine se prépare à une longue guerre froide technologique
4288
La « taxe GAFA à la française » s’inspire largement d’un projet européen qui n’a pas abouti en raison des réticences de l’Irlande, de la Suède, du Danemark et de la Finlande.
4289
Malgré des chocs à répétition sur le chiffre d’affaires de nombreux commerçants et artisans au plus fort de la crise des « gilets jaunes », on n’a pas observé, ces derniers mois, de hausse massive des défaillances d’entreprises.
4290
en fin d’après-midi, lorsque députés et sénateurs ont constaté leur incapacité à se mettre d’accord sur une version finale de la loi d’orientation des mobilités (LOM), ce vaste texte dont l’ambition est de donner un cadre légal durable aux mobilités pour les décennies à venir.
4291
Cet étonnant petit manuel, originellement paru en 1935, distribue moult conseils culinaires pour le marcheur, le motocycliste, le canoéiste ou l’automobiliste, et quantité de recettes désuètes, ingénieuses ou loufoques
4292
Pieter D'Hoop Le temps est à la tempête sur la plage de Saint-André, à Oostduinkerke, en Flandre-Occidentale.
Pieter D'Hoop
Nos cuisines sont ancrées dans le paysage qui nous entoure, tournées vers la mer, les plantes succulentes, les algues, les crustacés, parfois du gibier…
Pieter D'Hoop
4293
Une nouvelle étude du chercheur allemand indépendant Adrian Zenz, basée sur des documents officiels chinois, expose un vaste système visant à prendre en charge les enfants dont les parents sont détenus et à leur inculquer une éducation patriotique en mandarin.
4294
Au premier trimestre, pensant que la sortie de l’Union européenne se ferait le 29 mars, comme prévu initialement, les entreprises ont accumulé les stocks, pour être prêtes à faire face au chaos aux douanes.
4295
Depuis que le Rassemblement national (RN) a décidé de ne pas présenter de candidat estampillé RN à la Mairie de Paris, Aurélien Legrand a bien du mal à faire entendre que le parti lepéniste sera présent dans la campagne pour les élections municipales de 2020.
4296
Sans compter les réticences de M. Urzua, révélées par la presse mexicaine, face à l’obstination du président mexicain à partir à la rescousse de la compagnie pétrolière Pemex, la plus endettée au monde, au nom de la souveraineté énergétique du pays.
4297
Il ne s’agit pas d’une entreprise philanthropique, et l’on peut s’interroger sur un modèle économique où l’on vend – même pour un prix modique – des produits dont il n’est pas avéré que l’activité pharmacologique soit supérieure à celle d’un placebo.
4298
Dans ses dernières prévisions publiées mercredi 10 juillet, la Commission européenne table sur une hausse globale du produit intérieur brut (PIB) des 19 pays de la zone euro de 1,2 % en 2019 et de 1,4 % en 2020 (contre 1,5 % il y a trois mois).
4299
Pour que cette conception tienne, pour que la monnaie reste neutre, pour qu’elle puisse servir d’équivalent général de la valeur, il faut aussi qu’elle possède une valeur intrinsèque : la valeur de la monnaie est fondée sur l’or.
4300
Sa politique témoigne, en revanche, de la plus grande sympathie pour l’ambition affichée de la droite israélienne : l’annexion d’une grande partie du territoire palestinien de Cisjordanie – au programme du Likoud de Benyamin Nétanyahou et de ses partenaires de l’ultradroite.
4301
Lors d’une réunion programmée le 16 juillet, le patronat et les syndicats seront invités à émettre un avis, purement consultatif, sur ces textes qui, mis bout à bout avec leurs annexes, forment une liasse de quelque 250 pages.
4302
Un élu avait fait changer vingt-cinq ampoules par un électricien, une autre s’est acheté quatre lits en deux ans pour son studio, un troisième s’est fait rembourser deux tapis persans.
4303
Elie Nkamgueu est le président du Club Efficience.
Etienne Giros est le président délégué du Conseil français des investisseurs en Afrique.
4304
La SNCF cherche à mettre fin une aventure de sept ans dans les « nouvelles offres de mobilité » Le groupe ferroviaire mise désormais tout sur le rail.
4305
Depuis plus de deux ans, l’association a tissé un réseau avec les habitants d’IIe-de-France pour accueillir ces familles et ces femmes seules en attendant une prise en charge par l’Etat.
4306
Pas question toutefois de « joint sur ordonnance » : les produits prescrits seront inhalés (huile, fleurs séchées) ou ingérées (solutions buvables, gouttes et capsules d’huile).
4307
Au Royaume-Uni, le financement par des intérêts russes de la campagne du Brexit en est encore au rang de soupçon, la justice s’intéressant à un versement de 8 millions de livres sterling (8,9 millions d’euros) reçu par Arron Banks, le financier de la structure Leave.
4308
Les Emirats ne démontrent cependant aucune volonté de quitter la moitié sud du Yémen, où ils ont établi une forme de protectorat sur les côtes, s’érigeant en garants de la sécurité du trafic maritime international à l’entrée de la mer Rouge.
4309
"Ashley Madison Angels at work in Paris", par !Mediengruppe Bitnik, 2019, Pantin - installation vidéo, son, 8 min 8 sec.
!Meddiengruppe Bitnik
4310
M’ont toujours secoué les livres qui se nourrissent de cette méfiance, et refusent de tenir pour acquise une langue dont ils ne savent que trop l’origine, le trajet, les objectifs.
4311
Mais la fonction même de ces perspectives est énigmatique, puisqu’elles excluent toute répartition prédéfinie des notions.
4312
Mercredi 10 juillet, M. Powell a clairement ouvert la porte à une baisse des taux lors de la prochaine réunion de la Fed, le 31 juillet, entraînant une envolée des marchés boursiers, l’indice Standard & Poors 500 battant en séance son record historique.
4313
Dès l’annonce de ce référendum, en avril, M. Le Maire avait fustigé « un attelage de circonstance » qui fait « le jeu des populismes ».
4314
Lundi 8 juillet, le maire de Cholet a ainsi consacré une longue diatribe à son voisin d’Angers, Christophe Béchu, le qualifiant en préambule de « candidat sérieux au concours Lépine de la bêtise ».
4315
Contrairement à ce qu’avaient annoncé Bercy et la majorité pour financer la promesse d’Emmanuel Macron de baisser de 5 milliards d’euros l’impôt sur le revenu, le rabot des niches fiscales ne rapportera pas de 1 à 1,5 milliard d’euros l’an prochain, mais seulement 600 millions.
4316
Mardi soir, trois nouveaux corps ont été repêchés à Djerba et Zarzis (sud), probablement de nouvelles victimes du naufrage, la semaine passée, d’un canot parti de Libye avec plus de 80 migrants à bord, a indiqué le responsable du Croissant-Rouge dans cette zone, Mongi Slim.
4317
Le gouvernement britannique a déclaré, jeudi 11 juillet à l’aube, que trois bateaux iraniens « ont tenté d’empêcher le passage d’un navire de commerce » britannique dans le golfe Persique, mercredi, entraînant une réaction de la marine militaire du Royaume-Uni.
4318
Une célèbre femme d’affaires chinoise, surnommée la « reine de l’ivoire », a été condamnée en février à quinze ans de prison par un tribunal tanzanien pour avoir exporté pendant des années les défenses de plus de 350 éléphants.
4319
Pour la première fois, des instruments terrestres ont repéré un signal extraterrestre fascinant, correspondant à la vibration infinitésimale de l’espace causée par la danse spiralante de deux trous noirs à plus d’1 milliard d’années-lumière de la Terre.
4320
RAMA PRODUCTIONS Le Ring » pour les concours d’éloquence ; « Le Petit Salon » pour des lectures intimes sous parasol ; « Le Rapathon » pour slammer des extraits de livres ; un atelier d’écriture collective d’un journal daté du 13 juin 2053…
4321
Le montant des travaux serait lié « au caractère très particulier des lieux », puisque « l’hôtel de Roquelaure, comme d’autres ministères, est un élément du patrimoine français, construit au début du XVIIIe siècle ».
4322
L’orientation sexuelle de Pekka Haavisto est également présentée comme un potentiel risque de compromettre la candidature de la Finlande au poste de membre non-permanent du Conseil de sécurité de l’ONU.
4323
, a écrit Rachel Lambert, l’épouse de Vincent Lambert et la mère de sa fille, née quelques semaines avant l’accident, dans Vincent : parce que je l’aime, je veux le laisser partir (Fayard), en 2014.
4324
Les consultations chez un médecin homéopathe sont-elles concernées ?
« Ne pas prendre d’homéopathie n’entraîne pas un report vers plus de médicaments ou d’examens.
4325
Lire la critique (2018) : Sélection galerie, Vincent Bioulès à La Forest Divonne La différence, aujourd’hui évidente, est que Buren n’a plus changé depuis, jusqu’à des formules de plus en plus décoratives, alors qu’à partir de 1974, la géométrie de Bioulès se met à vibrer.
4326
Circonstance aggravante, il était infirmier.
jamais, à aucun moment, un médecin ne m’a affirmé qu’il était certain, à 100 % certain, de ce qui allait se produire.
4327
Le positif illumine le plateau de Multiple-s, chorégraphié par le burkinabé Salia Sanou en compagnie de la danseuse Germaine Acogny, de l’écrivaine Nancy Huston ainsi que du pianiste et chanteur Babx, qui signe la musique de la pièce.
4328
Lui, il fabrique des spectacles avec des gants de toilette, des objets, dans une nécessité pour cet enfant « timide et un peu dans sa bulle », dit-il, de raconter des histoires. L’école, il l’arrête avant le bac (« Le schéma scolaire n’était pas adapté.
4329
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cyril Lignac : « Aujourd’hui, les chefs sont prêts à tout pour faire de la télé » Jeunesse ennemie « Ce n’est pas parce que le chef Veyrat n’a pas vu nos inspecteurs et nos inspectrices qu’ils n’ont pas dîné à sa table
4330
Grandeur et décadence de la ville de Mahagonny, de Kurt Weill et Bertold Brecht, dernier spectacle de la première édition aixoise de Pierre Audi, qui jusque-là avait fait carton plein, déçoit, non sans générer une certaine perplexité.
4331
Ils forment la principale communauté chinoise en France et en Italie.
« Les Chinois de Paris ont tenu des restaurants japonais puis coréens, raconte Xiao Yu.
4332
Rapprochement entre l’hôpital et des médecins chinois Cela a donné naissance à un jumelage entre le château et la ville mémorielle de Tai-er-Zhuang, dans le Shandong, où l’armée chinoise repoussa les forces japonaises en 1938.
4333
« Erreur de jeunesse »
« J’assume, lance-t-il à ceux qui le disent marqué au fer rouge par son engagement de jeunesse au Front national de la jeunesse.
4334
Le cas de Vincent Lambert est moins un problème médical qu’un problème familial dans lequel se mêlent le sublime de la tragédie grecque et le sordide de l’image et des formules impudiques.
4335
THOMAS SAMSON / AFP
Yves Détraigne, énarque et ex-magistrat de la chambre régionale des comptes d’Ile-de-France, se serait servi de son IRFM pour financer des dépenses personnelles, proscrites par le Sénat dès octobre 2015, la période visée par la HATVP.
4336
La sonde est alors partie pour un long périple de 3,2 milliards de kilomètres pour arriver jusqu’à Ryugu, qui tourne autour du Soleil et se trouve à 340 millions de kilomètres de la Terre.
4337
Ils confondent ainsi les signes de la langue qui servent à distinguer des types de mots avec ce qu’ils désignent dans l’extralinguistique (ce qu’on nomme le « réel » en psychanalyse) : « masculin » et « féminin » en grammaire ne signifient pas « homme » et « femme »
4338
Boris Johnson n’est pas encore premier ministre, mais il a déjà provoqué la démission de l’ambassadeur britannique à Washington pour complaire à Donald Trump dont il attend un accord de libre-échange destiné à compenser la sortie de l’Union européenne (UE).
4339
C’est à l’exploration des ressorts de cette honte, largement indicible, d’être tout à la fois pauvre et blanc dans une Amérique progressiste qui se révèle incapable de regarder ses contradictions, que ce livre entend contribuer.
4340
Le clin d’œil est osé et rappelle la « fascination » assumée de Mark Zuckerberg pour le premier empereur de Rome, Auguste, connu pour avoir mis fin aux guerres civiles de la République mais aussi pour ses conquêtes.
4341
Dans l’ancien, les prix sont encore plus bas et le niveau de rendement plus élevé, selon les régions, avec des tickets d’entrée à 40 000 euros pour les studios.
4342
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Corse, Edouard Philippe a rétabli le dialogue avec les dirigeants nationalistes « Il nous faudra faire avec un Etat qui ne veut pas apporter de réponse politique », convient M. Simeoni.
4343
Ils avaient juste été condamnés par des idéologues masculinistes souvent membres de l’Académie, par injonction (« il ne faut pas dire… »), ou par omission (dictionnaires muets)
4344
Si ce n’est pas le cas cette année, sans doute sera-ce l’exception qui confirme la règle ; auquel cas ce théorème s’en verra renforcé et il faudra songer à l’inscrire au règlement de l’épreuve.
4345
Sept personnes, dont six touristes, sont mortes et une centaine de personnes ont été blessées dans la nuit du mercredi 10 au jeudi 11 juillet lorsqu’une tornade et de violents orages de grêle ont frappé la Chalcidique, région du nord de la Grèce, ont annoncé les autorités.
4346
LETTRE DE WASHINGTON
De l’autre, ceux qui voient dans les références aux sudistes, un hommage à la bravoure d’un camp qui défendait ses « idéaux ».
4347
Le site a recensé une dizaine de repas, avec homards et grands crus, qui ont eu lieu entre octobre 2017 et juin 2018 et où étaient reçus à chaque fois entre dix et trente invités appartenant au cercle amical et relationnel de Séverine de Rugy, l’épouse de l’ex-écologiste.
4348
« La France est un Etat souverain, elle décide souverainement de ses dispositions fiscales,et elle continuera de décider souverainement de ses décisions fiscales », a ajouté M. Le Maire au Sénat, avant le vote ultime du Parlement sur la mise en place de cette taxe.
4349
Pour son émission, la BBC a interrogé huit anciens responsables travaillistes, dont sept ont œuvré au sein du département chargé des plaintes et des conflits du parti.
4350
« Le plastique ne disparaît pas, donc, s’il est dans l’environnement, il va se retrouver sous une forme ou une autre quelque part », explique-t-elle au Monde.
4351
Elle occupe tout un angle de la place, face à l’église, juste au bord de la cale, où de petites barques se dandinent en contrebas, sur les eaux vertes de la Garonne.
4352
Selon le quotidien L’Est républicain, la jeune fille, qui va avoir « prochainement 18 ans », affirme avoir été violée pendant la nuit de samedi 6 à dimanche 7 juillet sur le site du camping des Eurockéennes, à Chaux, près de Belfort.
4353
Escomptant de fructueuses retombées commerciales, son président, Joaquim Azan, exultait : « Nous sommes fous de joie, c’est un lieu mythique, le berceau de Paris » (Le Monde du 19 mai).
4354
Un peu gêné, ce dirigeant du secteur le confesse : « Le spatial est une industrie superstitieuse », aussi pétrie de tics avant un tir que le joueur de tennis espagnol Rafael Nadal avant de servir.
4355
Lire la critique : « Sérotonine » marque le retour de Michel Houellebecq à la littérature « Doggerland », d’Elisabeth Filhol Scientifique de formation, Elisabeth Filhol explore dans chacun de ses livres les risques liés aux avancées technologiques.
4356
Ce théâtre d’ombres aura valu garantie d’impunité à des hauts gradés qui ont veillé à demeurer une société anonyme pour n’avoir jamais à rendre de comptes
4357
Les « Super Eagles » rêvent d’une quatrième couronne En deuxième période, un coup franc de Peter Etebo était détourné sur sa barre par le portier sud-africain Ronwen Williams (50e).
4358
Personne n’avait oublié le chef-d’œuvre des deux hommes le 6 juillet 2008, lors d’un match que beaucoup considèrent comme l’un, sinon le plus mémorable de l’histoire du jeu.
4359
« Le bâtiment entier est en ruines, il y a des morts et des blessés qui ont été récupérés à l’intérieur, et les forces de sécurité ont bouclé toute la zone », a indiqué un témoin, Muna Abdirahman.
4360
Trois expertises psychiatriques
Le premier, qui évoque un comportement induit par une forte consommation de cannabis, conclut à un discernement « altéré ».
4361
Le chef de l’Etat a visité le poste central des opérations, où les écrans ont remplacé le périscope, les chambres des marins, la soute des tout nouveaux missiles de croisière qui armeront le Suffren.
4362
Un « off » propose aussi des ateliers pour les enfants et les adolescents, des « speed-dating » entre les festivaliers et des personnalités, des projections, des concerts, des expositions… avant les soirées arrosées sur la place du village.
4363
Réalisée par Spike Jonze, cette captation, principalement enregistrée dans la petite salle de la Brooklyn Academy of Music, est placée sous le signe de l’intimité.
4364
Parallèlement, on parle en Allemagne du « mal français », en France du « mal napolitain », en Angleterre du « mal espagnol », car la pathologie vénérienne est toujours la maladie des autres.
4365
Après son discours – qui restera donc son premier et dernier en tant que président du Parlement flamand –, Kris Van Dijck s’est discrètement éclipsé.
4366
Rien à voir avec le plus beau métier du monde : le café s’appelle ainsi en référence aux arbres qui ont disparu de la place : « Il a fallu les abattre parce qu’ils étaient en train de crever, mais les gens n’étaient pas contents, il y en a qui se sont enchaînés aux troncs. »
4367
Qu’est-il devenu ?
Où en est l’affaire ? L’enquête judiciaire ouverte après la révélation de l’affaire du Canard enchaîné est toujours en cours.
4368
Le numéro 1 mondial Novak Djokovic, en quête d’un 16e titre du Grand Chelem, s’est qualifié pour sa sixième finale à Wimbledon en battant vendredi 12 juillet l’Espagnol
4369
[Correcteur au Monde.fr depuis 2005, Richard Herlin était unanimement apprécié pour son amour rigoureux de la langue, son humour et son goût pour la transmission.
4370
La diabolisation du débat démocratique (…) n’augure en rien une solution démocratique et l’avènement de la nouvelle République démocratique, sociale, pluraliste et civile. »
4371
Avec Yannick Jadot, on voulait que tout le monde soit là, pour qu’il y ait un dialogue, et tout le monde est venu », se félicite le nouveau député européen Mounir Satouri, le « facilitateur » d’EELV qui joue l’intermédiaire entre les différentes « têtes dures » du parti.
4372
Fin août 2018, l’exécutif avait annoncé sa volonté de remettre à plat le dispositif de prévention des risques professionnels et de la santé au travail, à la suite d’un rapport réalisé par Charlotte Lecocq, députée La République en marche du Nord.
4373
Atmosphère houleuse
L’incertitude dans laquelle est désormais plongé le journal n’est pas de nature à apaiser cette atmosphère houleuse.
4374
Lue par l’avocat de la famille, Me Khalid Al-Fataoui, la lettre s’adresse aux juges du tribunal antiterroriste de Salé, près de la capitale Rabat, à l’ouverture d’une nouvelle audience du procès, jeudi 11 juillet.
FADEL SENNA/AFP
4375
Il était dans la tourmente à cause du scandale Epstein, du nom de ce financier accusé d’abus sexuels sur des mineures et qui aurait bénéficié d’un traitement de faveur de la part de M. Acosta, alors procureur fédéral.
4376
Les Français en vacances à l’étranger Outre les déplacements en région, les Français sont friands des destinations étrangères, mais privilégient les pays voisins.
4377
Ils dénoncent un système qui « crée des sans-papiers » et promettent de rester « jusqu’à ce que le dernier d’entre nous ait des papiers et pour que celles et ceux qui viendront après aient la liberté de rester ».
4378
En dépit du succès, il confie pourtant n’avoir jamais été aussi malheureux de sa vie
George Michael : Freedom, réalisé par George Michael et David Austin (R-U, 2017, 95 min).
4379
« C’est notre responsabilité de rendre ce monde meilleur », a lancé Megan Rapinoe à la fin de son discours, sur les marches de l’hôtel de ville de New York, mercredi 10 juillet 2019.
You're excluding people that look like me.
4380
L’affaire reprend de plus belle.
que
Avec Guillaume Canet, Gilles Lellouche, Michel Fau, Camille Razat, Xavier Beauvois (1 h 59).
4381
Jugé pour avoir proféré des injures antisémites contre l’essayiste Alain Finkielkraut, en marge d’une manifestation parisienne du mouvement des « gilets jaunes » en février, Benjamin W. a été condamné à deux mois de prison avec sursis, vendredi 12 juillet.
4382
« Je pars, je reste »
Il a le style du Barça mais je n’ai pas aimé ses “je pars, je reste”.
En plus, d’un point de vue purement foot, il joue au même poste que Lionel Messi. »
4383
« Les choix que nous faisons dans ce budget – baisser massivement les impôts, répondre à l’urgence économique et sociale, financer nos priorités – ont un coût, et nous l’assumons pleinement.
4384
Le président de l’OL pouvait se le permettre après avoir très bien vendu son milieu de terrain Tanguy Ndombélé à Tottenham pour 60 millions d’euros (plus 10 millions de bonus) et son latéral Ferland Mendy au Real contre 48 millions d’euros (plus 5 millions).
4385
Depuis mercredi 10 juillet, François de Rugy, l’actuel ministre de l’écologie, est au cœur de plusieurs affaires révélées par Mediapart, concernant son temps passé à la présidence de l’Assemblée nationale, puis son poste ministériel.
4386
A l’âge de 9 ans j’ai commencé la guitare classique et j’ai découvert la magie de la scène en chantant dans la troupe d’opéra que mes parents avaient créée en amateurs.
4387
Voici les offres marquantes de l’année passée: Smartphone Asus Zenfone 5 à 299€ au lieu de 499€ (-40%) Smartphone Huawei Mate 10 Pro à 449€ au lieu de 599€ (-25%) Casque audio Bose QuietComfort 25 à 159€ au lieu de 199€ (20%)
4388
« On n’a pas volé notre qualification » Mais la suite a été plus prometteuse : bien en place, ils ont profité de la baisse de régime physique de leurs adversaires pour planter leurs serres.
4389
Il est du devoir des adultes de traiter les enfants comme des sujets ayant des droits inaliénables leur garantissant d’être en possession de leur propre histoire (génétique, psycho-généalogique, etc.) et de leur intégrité.
4390
Ces nouveaux espaces verts sont également dus aux cultures intensives, et donc temporaires, qui captent peu de carbone.
4391
Incorporer le mélange lait-bière en fouettant, ajouter les jaunes puis le beurre fondu, toujours en fouettant.
Cuire en galette épaisse dans un poêlon
4392
Emprunter le bus ou le train, c’est le meilleur moyen de ne pas faire de photo.
La voiture offre la possibilité du détour, de la maîtrise du trajet.
4393
Et si vous en profitiez pour aider les spécialistes de la biodiversité en récoltant des informations sur les espèces vivantes que vous croisez sur votre lieu de villégiature ?
4394
« Je sais où je vais, mais je ne sais jamais quand je vais y arriver, dit-il.
« Mon plaisir, c’est de rouler dans Paris désert, un peu avant 6 heures, au volant d’une ancienne »
4395
Ne pas éveiller les soupçons Tout commence pour le réseau Jane en 1965, quand Heather Booth, 19 ans, étudiante à l’université de Chicago, engagée pour les droits civiques, se retrouve face à une amie au bord du suicide, ne sachant où avorter.
4396
Elle voulait analyser cette polarisation grandissante de la société, avec pour modèle le documentaire de Patricio Guzmán narrant les mois qui précédèrent le coup d’Etat militaire, La Bataille du Chili.
4397
2019 : le « New York Magazine » prend congé de Donald Trump « Un numéro entier sans rien à propos de Trump » promet le « New York Magazine » en couverture de son numéro daté du 8 au 21 juillet.
Capture d’écran web
4398
Banksy, c’est l’homme des punchlines corrosives et des images efficaces aérosolées, comme cette fillette au ballon en forme de cœur peinte en 2002 sur le pont de Waterloo, à Londres, et déclinée depuis en estampes, mugs et tee-shirts.
4399
à
La communauté du forum Blabla 18-25 se mobilise et vote massivement pour la ville des Yvelines, qui remporte haut la main les élections.
4400
Aussi, le 16 mars 1942, lors d’une projection test organisée à Pomona, dans la banlieue de Los Angeles, les patrons de la RKO s’affolent : les spectateurs restés jusqu’au bout des deux heures et douze minutes de la séance sont accablés.
4401
pression.
Entre l’« envie de faire plaisir », l’« obligation morale » et la « pression » confiée par certaines, la frontière est ténue.
4402
1/Radiographie d’un système de harcèlement moral Sept prévenus, dont d’anciens dirigeants de l’entreprise, comparaissent devant le tribunal correctionnel de Paris à la suite de la vague de suicides de salariés entre 2007 et 2010.
4403
« J’ai mis du temps à l’apprivoiser.
Mais remplacer les sucres par des amertumes, c’est trouver de nouveaux accords, explorer de nouvelles aspérités. »
4404
On reçoit des dizaines de SMS de journalistes, de collègues… “Je sais que c’est chez vous !” “
« Tout le monde est sur les dents et fantasme sur le 250 000, poursuit Sophie Charnavel.
4405
Le premier changement, qui devrait être déployé dans les jours à venir, concerne le menu « Pourquoi je vois cette publicité ? »
4406
Dans une période où le marché des cadres se tend (moins de 4 % de chômage actuellement), les entreprises françaises vont devoir, elles aussi, modifier leurs pratiques de recrutement et de promotion si elles veulent éviter de se priver de nombreux talents.
4407
L’expérience de Mme Lagarde au Fonds monétaire international (FMI) pendant une période agitée, si importante soit-elle, est de nature différente, puisque le FMI ne conduit pas de politique monétaire.
4408
En 2018, 21 millions de barils de brut ont transité chaque jour par ce couloir, soit un cinquième de la consommation mondiale d’or noir et un tiers du pétrole acheminé par voie maritime sur la planète.
4409
Plus les stéréotypes sont prégnants et plus on s’y enferme Les données d’enquête, comme l’enquête Pater de l’Insee en France, font bien apparaître des différences de préférences et de comportements entre hommes et femmes.
4410
Selon cette vision, M. Trump ne peut pas se permettre une guerre ouverte avec l’Iran.
Le risque d’un effondrement économique est réel – une récession d’au moins 6 % est annoncée pour 2019.
4411
Découvrez, dans ce reportage proposé en partenariat avec CNRS Le Journal, les équipes qui tentent de créer ce carburant de demain grâce notamment au four solaire d’Odeillo, dans les Pyrénées-Orientales.
4412
Vers 0 h 15, les pompiers sont intervenus pour un feu « dans un des bâtiments du haras national à Saint-Lô » d’une superficie de 4 000 m2, dont une partie abrite un stockage du fourrage et une autre 22 chevaux dans des box.
4413
A Barbès, à Paris, les fans des Fennecs d’Algérie étaient venus supporter leur équipe de football qui affrontait la Côte d’Ivoire en quarts de finale de la CAN, en Egypte, le 11 juillet 2019.
4414
Lire aussi Restaurant : Double Dragon crache le piment Vos baguettes volent d’un plat à l’autre, calmant le feu de la salade de mangue avec un peu de riz sauté aux légumes (il a le goût parfait du wok !), picorant un bout de canard avec une chow fun.
4415
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ursula von der Leyen, une fidèle de Merkel désignée à la tête de la Commission européenne « Cette situation au sein de la coalition n’est évidemment pas simple.
4416
Ce sont à la fois les postes où les candidats se bousculent le moins, où ils sont les plus longs à pourvoir et où les entreprises baissent le plus les bras faute d’avoir trouvé ce qu’elles cherchaient.
4417
Il suffit de se promener à l’étage des cosmétiques pour constater que ce n’est pas aussi fébrile que d’habitude », affirme Aude Bousser, codirectrice de LBB Asia, société qui lance, en « Grande Chine », des nouvelles marques françaises de luxe abordable.
4418
Les assaillants – très probablement des pasdarans (gardiens de la révolution), même si ceux-ci ont démenti tout rôle – ont ordonné au navire de se dérouter et d’arrêter ses machines dans les eaux iraniennes.
4419
De 100 %, sa part de marché est descendue à 70 %, avec l’arrivée d’acteurs comme Magimix, Moulinex, Kenwood, et, depuis avril 2015, par le roi des coups de promo, Lidl.
4420
Quelques inquiétudes Sous la houlette de Mathias Döpfner, devenu président d’Axel Springer en 2002, la société de presse fondée en 1946 s’est métamorphosée en groupe de médias axé sur le numérique.
4421
Le futur système des retraites doit soulager un pays dont la dette publique dépasse désormais 90 % du produit intérieur brut (PIB), selon les calculs du Fonds monétaire international (FMI).
4422
Elle est relayée par l’écrivain Michel Houellebecq, qui, dans une tribune publiée le 11 juillet par Le Monde, écrit : « L’Etat français a réussi à faire ce à quoi s’acharnait, depuis des années, la plus grande partie de sa famille : tuer Vincent Lambert.
4423
Voilà que de nouveau, Eric Woerth, ancien ministre devenu député (LR) et président de la commission des finances de l’Assemblée nationale, se retrouve devant la Cour de justice de la République (CJR).
4424
Le 13 juin, le ministère de la cohésion des territoires a bien tenté de galvaniser les troupes en invitant 600 acteurs de terrain à la Grande Halle de La Villette, à Paris, pour un événement baptisé « La grande équipe de la réussite républicaine », en vain.
4425
Mais aujourd’hui, pourquoi le public fait-il des kilomètres, passe des heures sous un soleil de plomb ou dans la gadoue, stationne debout et loin de la scène, alors qu’il peut déguster une offre culturelle riche toute l’année et dans un grand confort ?
4426
Le projet de loi, lui, pourrait être présenté en conseil des ministres cet automne avant d’être débattu au Parlement en 2020 – peut-être après les municipales prévues en mars, afin de ne pas « polluer » la campagne avec un sujet hautement inflammable.
4427
La procédure permettrait au groupe de « réduire sa dette à zéro » et de pouvoir allouer ses résultats, comme il l’entend, pour « investir dans la logistique et l’informatique », notamment au profit de La Halle, sa principale enseigne, estime M. Puy.
4428
Devant le tribunal correctionnel de Paris, jeudi 27 juin, Noémie Louvradoux évoque son père, Rémy, un agent fonctionnaire de France Télécom qui s’est immolé par le feu devant son agence de Mérignac (Gironde) le 26 avril 2011.
4429
Ce n’est que « dans les tout premiers jours de septembre » qu’il dévoilera ses intentions, après avoir pris le temps de sonder son entourage et ses amis, a indiqué Cédric Villani.
4430
Une affiche avait été exposée à côté d’un buste de Lincoln, reprenant le texte du Tweet présidentiel du 31 mai 2017 : « covfefe » Le sommet était censé dénoncer la partialité de Twitter, Facebook ou Google dans leur traitement des conservateurs.
4431
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Reworld Media, le groupe qui inquiète la presse magazine Leurs inquiétudes portent aussi sur la stratégie éditoriale, alors que Reworld Media recourt pour ses titres au brand content, ces publicités prenant l’apparence d’articles.
4432
« La France est un Etat souverain, elle décide souverainement de ses dispositions fiscales », a déclaré , jeudi 11 juillet, le ministre de l’économie au Sénat, lors de l’adoption définitive de la taxe sur les services numériques.
4433
Mais « je ne le ferai pas, car je suis très en colère quand je lis un article qui prétend que j’occupe un logement social », s’est-il défendu, au bord des larmes.
4434
Le tout est clair, simple et éducatif.
Pris dans leur ensemble, les banquiers sont neutres, « amoraux » Surtout, M. Vincent conclut sur un point essentiel.
4435
Cette livraison intervient près de trois ans après le putsch manqué au cours duquel des officiers putschistes ont tenté de renverser le président Recep Tayyip Erdogan.
4436
Selon le Centre international de recherche sur le cancer, le surpoids et l’obésité ont été responsables de 3,6 % des nouveaux cas de cancer dans le monde, en 2012.
4437
« Le sol a commencé à trembler » sous les pieds du parti présidentiel, constate Abdulkadir Selvi, le journaliste vedette du quotidien Hürriyet dans un éditorial publié mercredi 10 juillet.
4438
Autre singularité des négociations : la Chine détient un tiers de la dette externe du Congo-Brazzaville, soit environ 2 milliards de dollars, selon des sources consultées par l’AFP
4439
Il fut l’un des piliers, côté iranien, des vingt et un mois de négociations, après dix ans de bras de fer, ayant abouti à ce compromis entre les « 5 + 1 » (les cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l’ONU, plus l’Allemagne) et la République islamique.
4440
Les forces burkinabées semblent incapables d’enrayer les attaques et les djihadistes étendent leur influence sur des zones de plus en plus grandes, tandis que des milliers de personnes fuient les localités ciblées.
4441
La participation, inédite, des pays du G5 Sahel lors du prochain sommet du G7, organisé par la présidence française, à Biarritz, du 24 au 26 août, traduit bien cette urgence à redonner un second souffle à cette structure.
4442
Découvrez la bande-annonce de l’opération mondiale « On the Moon Again » : Ce livret vous permet d’en savoir plus sur notre satellite naturel, son origine, son observation, sa découverte spatiale
4443
Nous avons le temps de discuter entre nous, de songer à toutes sortes de choses, de regarder les paysages et les spectateurs sur le bord de la route – en une drôle de réciprocité –, le temps aussi de ne penser à rien.
4444
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
4445
« La Maison de Thé » de Lao She mis en scène par Meng Jinghui, lors des répétitions à Avignon, le 8 juillet 2019.
Il a opté pour une version réduite à trois heures, sans entracte.
4446
Pour préserver son ADN, le festival rochelais reste fidèle à quelques anciens – Dick Annegarn, Alain Chamfort, Jean-Jacques Debout… –, ou à des formes traditionnelles de la variété – Zazie, Patrick Bruel, Bénabar, Renan Luce
4447
« La première chose qui frappe en entrant sur le chantier, ce sont les gravats, les restes de bois et de pierres amassés sous la nef.
4448
Cela inclut des expériences qui se sont terminées depuis (comme par exemple en Afrique orientale) et d’autres qui sont l’objet de controverses politiques telles que les deux zones du franc CFA ou l’aire monétaire du rand en Afrique australe.
4449
Et s’il fallait se convaincre d’une sociologie inéluctable : 28 hommes en 2014 ; 26 en 2015 ; 24 en 2016.
Doit-on se résigner à une moyenne inéluctable ?
4450
Romain Bardet, victime de la nouvelle arrivée de la Planche des Belles-Filles, se résigne à franchir la ligne à la force de son pied.
Il souffle.
4451
« On aurait pu regarder en priorité les substances connues pour induire des malformations », André Cicolella, toxicologue Ces conclusions sont sous le feu des critiques.
4452
Un impact rare pour les ensembles de polyphonies que connaîtra aussi le chœur masculin sud-africain Ladysmith Black Mambazo, propulsé également dans les années 1980, par l’Américain Paul Simon.
4453
Je ne sais pas où j’en suis mais je sais que je me sens bien, ce qui fait que je peux me concentrer sur l’entraînement, la technique et le jeu », dit celle qui devient la plus vieille finaliste d’un tournoi du Grand Chelem depuis le début de l’ère Open.
4454
Ce n’est pas du théâtre, même si rendez-vous est donné à La Parenthèse, une des salles du « off », mais une forme à la croisée de l’intervention artistique in situ et du documentaire sonore
4455
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Annie Ernaux, « fille de rien », grand écrivain Dans la société ?
Et : “Qui est-ce qui sent l’eau de Javel ?
4456
Mais elle fait surtout la différence dans le programme libre, où l’impression artistique compte pour 40 % de la note finale avec des évaluations aussi sur l’exécution et la difficulté.
4457
Ouvrir les yeux sur les deux cents mètres de chaussée de ce terminal commercial austère, scruté par des caméras de surveillance, où stationnent en mille-pattes 120 semi-remorques, recrachés un à un de la panse du ferry de 8 heures du matin en provenance de Patras (Grèce).
4458
« Comparer permet de cerner, de qualifier, de distinguer, de spécifier et donc d’établir le caractère singulier de tel ou tel phénomène », explique ce spécialiste du nazisme, auteur notamment de La Loi du sang, penser et agir en nazi (Gallimard, 2014).
4459
Il s’agit de s’interroger sur une thématique centrale de notre histoire peu couverte dans l’historiographie militaire : quelle expérience la France a-t-elle de la victoire ?
4460
En déplacement dans les Deux-Sèvres, où il était venu parler gestion de l’eau, le ministre avait interrompu précipitamment sa visite à la mi-journée, laissant sa secrétaire d’Etat Emmanuelle Wargon continuer sans lui.
4461
La race est une fiction mais ses conséquences sur le monde social sont bel et bien réelles », Juliette Galonnier, sociologue Ce consensus a tenu bon pendant des décennies, tout particulièrement dans la France de l’universalisme républicain.
4462
Au coup de sifflet final, près de 1 500 supporteurs de l’équipe des Fennecs se sont retrouvés dans le quartier de Barbès, dans le nord de Paris et près de 3 000 aux Champs-Elysées, lieu traditionnel de rassemblement des supporteurs de foot pour les grandes victoires.
4463
Inquiets de la dégradation de la régulation internationale, un certain nombre de pays commencent à exprimer la volonté de reprendre l’initiative pour ne pas apparaître comme les acteurs impuissants de la situation.
4464
Les forces de l’ordre interviennent et délogent sans ménagement, devant les caméras de télévision, les responsables socialistes, notamment Laurent Fabius, Paul Quilès, Lionel Jospin et Georges Sarre.
4465
Pourtant, la défiance reste de mise chez les professionnels, compte tenu des perspectives économiques qui s’assombrissent un peu partout dans le monde.
4466
« Tu fais la cuisine pour les inspecteurs » Le Savoyard explique également avoir eu des « idées très noires », laisse entendre qu’il a pensé se suicider et évoque Bernard Loiseau, ce chef trois étoiles qui s’est donné la mort en 2003.
Une nouvelle étoile pour un restaurant est généralement synonyme d’une augmentation de 30 % de sa fréquentation ; pour les tables installées à la campagne, une étoile est un atout crucial pour se faire connaître.
4467
Je reste encore très motivé pour ce Tour, il y a encore plein de choses à faire, mais je dois essayer de comprendre pourquoi j’ai coincé comme ça
Cela dit, vous pouvez aussi ne pas l’écouter en boucle.
4468
Vous avez un bilan, vous devriez être en mesure de retrouver ces preuves », écrit-il.
Gwendal Poullennec :
Avez-vous des preuves du contraire ?
4469
L’animateur périscolaire sans opinion politique connue, qui ne savait pas nager, est un fantôme, quasi invisible aux yeux des dirigeants politiques.
4470
« Finalement, c’était une bonne journée » « Je n’écoute pas les pronostics, a-t-il réagi à l’arrivée,
Mais, finalement, c’était une bonne journée. »
4471
Près de « 70 % des ventes » de tubes, flacons et bouteilles de crèmes solaires sont réalisées « entre avril et septembre », selon Pascal Fontaine, directeur commercial des pharmacies Lafayette.
4472
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, les Bolsonaro au pouvoir de père en fils « Il est ami avec les enfants de Trump, il parle anglais et espagnol, il a une très grande expérience du monde.
4473
Notre effort s’est porté dans le Liptako, la région des trois frontières, en insistant auprès des forces maliennes pour les faire revenir dans la zone, et en les faisant monter en compétence pour pouvoir les laisser seules sur le terrain.
4474
… Les « trois sœurs », ce sont les sœurs Khatchatourian, Krestina, Anguelina et Maria, devenues les symboles de la lutte contre les violences domestiques en Russie et à qui la soirée est consacrée.
4475
Quelque 191 plates-formes pétrolières – sur les 669 ayant du personnel à bord – avaient été évacuées dans la journée dans le golfe du Mexique, ce qui représente 28,55 % de la production de cette région, selon le Bureau de la sécurité et de la protection de l’environnement.
4476
« Nous avons entendu le chagrin, les silences, les larmes » Aux agents de France Télécom ou aux familles et proches de ceux qui ne sont plus là pour s’exprimer, elle dit le respect du tribunal : « Nous savons le courage qu’il vous a fallu pour cette mise à nu.
4477
Onze ans après la parution de son ouvrage La Condition noire
Je ne partage pas l’idée d’un monde universitaire français immobile.
4478
Dans le même mouvement, Jean-Michel Blanquer minimise l’impact de la grève, en donnant, pour la première fois, le bilan chiffré de la crise : « On estime qu’il y a eu moins de 100 centres d’examens perturbés, sur 1 500, et 30 plus sévèrement que d’autres, détaille-t-il.
4479
NICHOLAS KAMM / AFP
Nous ne relâchons pas nos efforts pour déterminer le statut de citoyenneté de la population américaine.
« Victoire pour la démocratie »
4480
Un coup de foudre musical qui les fera former un duo, Postaal, dont l’un des premiers titres, (Taking My) Freedom, passe suffisamment sur Radio Nova pour qu’ils envisagent un album et une tournée à l’étranger.
4481
« Dans le théâtre de rue, tu sais ce qu’est une audience », glisse-t-il, ajoutant « en loucedé », alors qu’on cherche une table : « A l’intérieur, je me vois toujours comme un enfant dans un monde d’adultes.
4482
Marjan Teeuwen détruit et reconstruit les maisons Une des pièces construites avec du placoplatre par Marjan Teeuwen à Arles.
4483
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trente ans après le coup d’Etat, les Soudanais exigent « tout le pouvoir aux civils » Accord sur la transition L’annonce d’un accord sur la transition a donné lieu à des scènes de liesse dans les rues de Khartoum, le 5 juillet
4484
19 €, 45 € en demi-pension, nuit en chambre privative
63 € par personne en demi-pension, nuit à la belle étoile 71 € par personne en demi-pension.
4485
Les interrupteurs Romer-G Tactile sont censés offrir une sensation similaire aux Cherry MX Brown, tandis que les interrupteurs Romer-G Linear ressemblent aux Cherry MX Red, et les interrupteurs GX Blue Clicky aux Cherry MX Blue.
4486
Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé, samedi 13 juillet, la création d’un commandement militaire dédié à l’espace, lors d’un discours au ministère des armées à la veille du défilé du 14-Juillet.
4487
La datcha d’Ivan Tourgueniev Ainsi, à Descartes, la ville natale de l’auteur du Discours de la méthode (le bourg de La Haye-en-Touraine a pris le nom de La Haye-Descartes en 1802, puis de Descartes en 1967),
4488
Erudits polyglottes De fait, exploration géographique et intellectuelle participent d’un même universalisme, d’une même volonté de cartographier savoirs et territoires.
4489
CG / Le Monde Vu de loin, les confréries gastronomiques semblent être un bon prétexte pour se déguiser avec les copains, sortir les nappes en papier pour de grands banquets arrosés, et se goberger de bons produits de nos régions dans divers salons.
4490
Ces arrestations étaient intervenues dans un contexte de tensions grandissantes avec Téhéran, Londres accusant des bateaux iraniens d’avoir tenté, mercredi soir, de bloquer un pétrolier britannique dans le détroit d’Ormuz.
4491
Samedi 13 juillet, l’Américaine, pétrifiée par le poids de l’histoire, a rendu en finale de Wimbledon l’une des pires copies de sa carrière, face à la Roumaine Simona Halep, vainqueure 6-2, 6-2.
4492
« De ce que j’ai compris, ils ont choisi un brin d’herbe qui pousse en X, ce qui ne permet plus à la balle de fuser »
« L’impression de jouer sur terre battue »
4493
A 23 heures (à Paris), la tempête se situait à proximité de la ville de Lafayette, au sud de la Louisiane, avançant à 11 km/h direction nord nord-ouest, avec des vents soufflant à 100 km/h, selon le Centre national des ouragans (NHC).
4494
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après les manifestations, à Hongkong, « l’humeur n’est pas au shopping » Des manifestations massives, en marge desquelles ont éclaté de violents affrontements avec la police, secouent Hongkong depuis plus d’un mois.
4495
Un accord proche de la signature Après des mois de tensions, un accord entre les généraux au pouvoir depuis la chute de Bachir et les meneurs de la contestation doit être signé dans les prochains jours.
4496
Pour les parents, « c’est un don ».
Plus pragmatique, Olivier Peyre, Isérois de 35 ans, a fait un tour du monde zéro carbone en sept ans avec 20 000 euros.
4497
Lire aussi : Serena Williams à une victoire du record de Margaret Court Simona Halep, qui n’avait jusqu’ici remporté qu’un seul Grand Chelem, à Roland-Garros en 2018 après trois échecs en finale en Majeurs, s’offre elle son deuxième Majeur en un peu plus d’un an.
4498
La croix occitane, ici au cap d’Agde : une création graphique des comtes de Toulouse au Moyen Age.
Les sceaux de la maison des comtes de Toulouse (XIIe-XIIIe siècle) »
4499
D’abord et avant tout un collectif Riyad Fghani, né à Chalon-sur-Saône (Saône-et-Loire), a démarré dans la rue et en faisant des petits shows dans les kermesses avant de découvrir les écoles de danse en débarquant à Lyon, à l’âge de 15 ans, avec sa famille.
4500
Pour tout comprendre : L’affaire Vincent Lambert en 8 dates Jeudi, le procureur de la République de Reims, Matthieu Bourrette, avait annoncé avoir ouvert une enquête en « recherche des causes de la mort » pour vérifier que l’arrêt des traitements était conforme à la loi
4501
W. A. « L’ascension de The Witcher : un nouveau roi du RPG », de Benoît « Exserv » Reiner, (Third Editions, 252 pages, 24,90 euros).
« Raconteurs d’histoires », portrait des scénaristes de jeu vidéo
4502
Les loges du festival Jazz à Vienne.
Ibeyi, le samedi 6 juillet 2019 au festival Jazz à Vienne S.Bianchetti/Jazz à Vienne C’est dans la boîte.
4503
Lire aussi JO 2016 : le grand plongeon de la natation française à Rio Dimanche 14 juillet, la nageuse de Sarreguemines (Moselle) disputera le 10 km en eau libre, lors des Mondiaux de natation 2019, à Yeosu (Corée du Sud).
4504
Darrigade, donc, mais aussi Lapébie, vainqueur du Tour en 1937, et qui offrit bien plus tard au jeune Fottorino quelques précieuses photos.
4505
M. Johnson, lui-même aussi ancien journaliste, a déclaré que la publication de ces documents ne constituait pas à ses yeux une « menace pour la sécurité nationale » et que poursuivre des journalistes sur cette base constituerait une « atteinte à la liberté de la presse ».
4506
Méthodes particulières Le géant de l’informatique néglige les services aux entreprises et Ross Perot crée son empire, à l’âge de 32 ans, avec 1 000 dollars, l’introduit en Bourse en 1968 et le vend à General Motors (GM), en 1984, pour 2,5 milliards de dollars.
4507
Performance animée par Chantal Loïal, et José Montalvo, avec la participation du public, dans la grande salle du Palais Garnier lors du festival du « Monde », le 7 octobre 2018.
4508
depuis le début de ce mouvement
Le premier mur de notes adhésives était apparu pendant le « mouvement des parapluies »
en 2014
4509
Le président turc ne l’a pas oublié – pas plus qu’il n’a oublié la retenue de ses partenaires occidentaux, ni leurs critiques, justifiées, de la répression qui n’a jamais cessé, avec quelque 50 000 arrestations et le limogeage de plus de 150 000 fonctionnaires.
4510
« Puisse cette acquisition être bénéfique à notre pays, à notre région et au monde », a déclaré le 8 juillet le président turc Recep Tayyip Erdogan, qui se pose en leader global, capable de tenir tête aux puissants.
4511
Heather Fleming a grandi dans les années 1980 à la lisière du pays navajo, dans l’une de ces border towns, les « localités frontalières » de la réserve, qui prospèrent alors que les infrastructures manquent sur le territoire de la tribu amérindienne.
4512
Le tournant stratégique de la Turquie d’Erdogan Quel est le bilan des purges menées au sein de l’armée turque après le putsch manqué du 15 juillet 2016 ?
4513
La défaite de l’insurrection, qui ne contrôle plus que le bastion d’Idlib, dans le Nord-Ouest, a probablement convaincu le président Bachar Al-Assad de l’inutilité de prolonger une nouvelle fois le mandat de son homme de main numéro un, comme il l’avait fait ces dernières années.
4514
Garth Ritchie, ancien adjoint de Christian Sewing, se taille la part du lion : le Sud-Africain, arrivé à la tête de l’ancienne division vedette de Deutsche Bank en 2016, s’en va avec un parachute doré de 11 millions d’euros, bien qu’il n’ait pas atteint ses objectifs.
4515
Aussi, l’accès à l’Italie par le tunnel du Mont-Blanc (N205) sera très dense de 14 heures à 18 heures, avec une attente d’une heure.
4516
Elle censure son arrêt, et renvoie les parties devant la cour d’appel de Poitiers, qui devra dire si le droit à la preuve doit, en l’occurrence, l’emporter sur le droit au secret.
4517
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Turquie, « l’armée s’est rapprochée des valeurs conservatrices et religieuses de l’AKP » Washington est, « en théorie », désormais « obligé » de réagir fermement, juge quant à lui un diplomate européen.
4518
Ce dernier a cependant obtenu deux premières vice-présidences (dont celle de la commission des affaires étrangères), tandis que le Fidesz ne décrochait qu’une deuxième vice-présidence (sécurité et défense) et une quatrième (contrôle budgétaire).
4519
Avec Le Champ des possibles, troisième et dernier volet d’une épopée autofictionnelle, Elise Noiraud propose un nouveau seule-en-scène particulièrement abouti sur les affres du passage à l’âge adulte.
4520
« Un territoire tendant vers le “zéro déchet” à l’horizon 2030 » Onze ambitions ont été votées à l’issue d’une séance plénière dense de plus de six heures, ponctuée de débats – parfois houleux – entre groupes politiques.
4521
Cette sanction ne les fera pas réfléchir sur leur responsabilité dans la protection des données de leurs utilisateurs », a écrit M. Cicilline, avant de menacer : « Si la FTC ne protège pas les consommateurs, c’est au Congrès de le faire.
4522
Vendredi 12 juillet, les groupes Volkswagen et Ford ont annoncé une accélération de leur partenariat automobile, aujourd’hui cantonné aux pick-up et camionnettes, par une nouvelle double union : d’une part dans la voiture autonome, et d’autre part dans le véhicule électrique.
4523
Ils soulignent sa proximité avec Emmanuel Macron et son aide pendant la campagne présidentielle, jugeant que le producteur a été « récompensé pour ses services ».
4524
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Biréli Lagrène, un disciple de Django en flagrant délit d'évasion Lors de l’interprétation du Mas, Louis Martinez se retire de son quartet et laisse chanter Agnès.
4525
« On se rend compte que les marches n’ont pas suffi pour obtenir des résultats, une partie du mouvement souhaite multiplier les actions plus tournées vers la désobéissance civile, le blocage, comme à l’Elysée, le 28 juin, une opération à laquelle j’ai participé. »
4526
Mais avec 74,2 millions de tonnes encore prévues dans ses greniers, la Russie s’apprête, une fois de plus, à moudre la concurrence et à garder son titre de premier exportateur mondial
4527
L’Artisanerie, c’est tout un concept.
, commente Isaure Bouyssonie, qui tient avec son mari, Marlo Kara, le concept store Supersouk, en banlieue de Tunis.
4528
Première course et premier podium pour l’eau libre française : à 20 ans, le jeune Logan Fontaine a reçu la médaille d’argent du 5 kilomètres aux championnats du monde de natation, dans les eaux sud-coréennes de Yeosu, samedi 13 juillet.
4529
Fin 2018, Mounir Mahjoubi, alors secrétaire d’Etat au numérique, évoquait dans un entretien au Monde un dispositif similaire à celui qui doit être mis en place au Royaume-Uni.
4530
C’est pourtant le charismatique et généreux Neeme Järvi, 82 ans tout juste fêtés le 7 juin (il est né en 1937 à Tallinn, en Estonie), qui ouvre la soirée du 11 juillet à la tête de l’Orchestre symphonique national d’Estonie (Eesti Riiklik Sümfooniaorkester).
4531
Le document du procureur fédéral de Chicago, qui comprend treize chefs d’accusation, évoque une jeune fille de « 12 ou 13 ans » et une autre de « 13 ou 14 ans ».
4532
Lundi, le président du Sénat Gérard Larcher rassemblait à Antibes la crème de la droite méridionale, du président de région Renaud Muselier à Jean Leonetti en passant par la sénatrice Dominique Estrosi Sassone, dans un esprit d’unité qui n’a pas manqué d’être battu en brèche
4533
Face aux révélations de plusieurs médias, dont Le Monde, qui avaient analysé les images à leur disposition, il avait ensuite changé de version et reconnu, le 29 mars, que « c’est bien le geste d’un policier qui est à l’origine de la chute de Mme Legay ».
4534
C’est sûr qu’il y a cent ans, les préoccupations n’étaient pas les mêmes : l’étape la plus longue du Tour 2019 aurait été la plus courte du Tour 1919.
4535
Ebet Roberts/Getty Images
« La Persuasion des femmes » (The Female Persuasion), de Meg Wolitzer, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Jean Esch, Rue Fromentin, 434 p., 23 €.
4536
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les tropiques cannibales de Gilberto Gil et Caetano Veloso Orphelin à 2 ans, il est adopté par l’un des couples qui employaient sa grand-mère, une femme de ménage carioca.
4537
Le spectacle Näss (« les gens » en arabe), du chorégraphe Fouad Boussouf, jette sept interprètes masculins dans une virée tempétueuse, chauffée à blanc par la musique rock tradi du fameux groupe marocain des années 1970 Nass El Ghiwane.
4538
Des compositions de grand format où le quadrillage de l’architecture, des grillages, des barrières, des tuyauteries, est combattu par les sinuosités enlacées des lianes, des fleurs ou des palmes.
4539
Après avoir décidé de ne faire qu’un, les deux conseils municipaux ont longtemps phosphoré ensemble, afin d’adopter un nom commun ; une commission ad hoc a même été créée, avant que la population soit invitée à donner son avis par un référendum.
4540
Ils sont rouges, excités, suants ; ils arborent de petits drapeaux à leur guidon et pédalent très vite, en criant des choses péremptoires.
4541
Dominique Méda.
Philippe Matsas/Leemage Chronique.
), c’est-à-dire profiter de ce qui caractérise précisément l’éthique scientifique pour remettre massivement en cause les résultats de la science.
4542
Tout le monde, ou presque, était pour, à gauche comme à droite.
Utiliser la carte bancaire permet potentiellement d’identifier les visiteurs de sites porno
4543
Ils ont établi une hiérarchie entre les formes de vie, avec l’homme au sommet, en dessous les animaux, en dessous encore les plantes et en bas les pierres.
4544
Interpellée à Clermont-Ferrand le 10 août 2016, peu après les attentats de Nice et de Saint-Etienne-du-Rouvray (Seine-Maritime), Janna C. est alors à peine majeure et sort de quelques semaines d’incarcération après de petits délits.
4545
Couverts par les accords de l’OMC, les deux économies resteront fortement connectées : les biens industriels et une partie non négligeable des biens agricoles s’échangent déjà sans aucun, ou de très faibles, droits de douane.
4546
Le secrétaire au travail est une victime collatérale de l’affaire de mœurs à rebondissements qui a ressurgi le 6 juillet avec l’arrestation du milliardaire Jeffrey Epstein, 66 ans, déjà poursuivi en Floride en 2008 pour abus sexuels sur plusieurs dizaines de mineures.
4547
Le procureur a dirigé pendant deux ans une enquête tentaculaire pour déterminer notamment si la Russie avait coopéré avec l’équipe de campagne de Donald Trump pour faire élire le candidat républicain en 2016.
4548
Ils nous ont fait une place dans la cour de récréation, à la cantine ou à la bibliothèque, avec un enthousiasme qui nous a, au départ, presque fait douter : faut-il tout dire, tout écrire, sur un établissement qui se débat avec autant de difficultés ?
4549
Pour son exercice 2018, Facebook a affiché une santé de fer avec 22 milliards de dollars de bénéfice pour un chiffre d’affaires de 55 milliards.
4550
Même votre travail, qui se dressait jusque-là comme un rempart infranchissable (« Moins de bruit, les enfants, papa doit boucler un dossier important »), s’écroule en période estivale sous les coups de boutoir de votre entrée dans les congés payés.
4551
La Suisse, l’Allemagne, la Suède, la Norvège, la Finlande, Malte, le Portugal, l’Irlande, le Royaume-Uni, l’Autriche, les Pays-Bas et l’Australie reconnaissent l’accès au géniteur ; le Danemark, la Belgique, les Etats-Unis, le Canada et l’Islande autorisent un accès partiel.
4552
ce retrait unilatéral, l’Iran a décidé de cesser de limiter ses réserves d’eau lourde et d’uranium enrichi.
S’ils respectent pleinement leurs engagements, nous ferons de même », a-t-il ajouté.
4553
« Nous ne sommes pas encore morts » Hongkong est secoué depuis plus d’un mois par une gigantesque vague de contestation, partie du rejet d’un projet de loi désormais suspendu visant à autoriser les extraditions vers la Chine.
4554
A Lyon, les scènes de joie des fans de l’équipe d’Algérie ont fait place à des heurts entre jeunes et forces de l’ordre et de nombreux véhicules ont été incendiés, selon la préfecture et des pompiers.
4555
La cinquième manche fut sublime, avec ces deux balles sauvées par le N.1 mondial sur le service de Federer à 8-7, prolongeant ce dernier set au tie-break à 12 jeux partout, la nouvelle règle en vigueur à Wimbledon
4556
Les deux premiers ont pris place dans le module lunaire (LEM), tandis que le troisième restera satellisé et les attendra dans le module de commande et de service (CSM), la capsule censée ramener tout le monde sur Terre.
4557
Etre amant du réel n’implique pas la soumission à l’ordre des choses ; c’est conférer une autre finalité et une autre capacité de mouvement à la critique.
4558
« Vous inquiètez pas, on en ressort vivant », rassure Bruno, vieux de la vieille de l’établissement, assis en face d’un encore plus vieux de l’encore plus vieille, Paulo.
4559
Lire aussi Vincent Lambert a été inhumé à Longwy dans l’intimité familiale Sport : Djokovic et Halep vainqueurs à Wimbledon, Impey remporte la 9e étape du Tour de France.
4560
Il y a des arbitres, il y a la VAR (assistance vidéo)
Point.
« Il n’a pas peur de dire les choses » Chez lui, on ne badine pas la discipline.
4561
Ce succès lui permet de devenir le pilote le plus récompensé de la manche britannique, devant l’Ecossais Jim Clark et le Français Alain Prost (5).
4562
• La meilleure coque à petit prix pour iPad (5e et 6e générations) : l’Ultra Slim de Moko • La meilleure coque à petit prix pour iPad mini (5e génération) et iPad Air (3e génération) • La concurrence • Sources Pourquoi nous faire confiance ?
4563
Le milieu de terrain du club anglais d’Everton s’est imposé comme l’un des cadres de la sélection sénégalaise dirigée par Aliou Cissé, ces « Lions de la Teranga » qui espèrent l’emporter face à la Tunisie dimanche 14 juillet, au Caire
4564
Une nouvelle victoire offrirait une parenthèse bienvenue aux Tunisiens Face aux attentes de leur public, les joueurs de l’équipe nationale gardent leur sang froid et leur humour.
4565
Au total, 175 personnes ont été interpellées, dimanche 14 juillet, par les forces de l’ordre en marge du défilé militaire à Paris, où des « gilets jaunes » avaient appelé à manifester, a annoncé à 17 heures la préfecture de police de Paris.
4566
Le milieu académique reproche à Cheikh Anta Diop d’avoir une lecture plus politique et idéologique que scientifique de l’histoire africaine.
4567
Mais le « Mexique est aussi un grand réservoir de créativité et de résistance dont les photographes sont autant les témoins que les acteurs », font valoir les réalisateurs de ce nouveau numéro de la série documentaire « Dans l’objectif », proposée par Arte.
4568
Le thème retenu cette année pour le feu d’artifice était celui de la « renaissance » et du « retour à la vie », a fait savoir la ville de Nice.
4569
Dans Versailles of the Dead, elle s’amuse sans complexe avec les situations et personnages du XVIIIe siècle (Robespierre, Napoléon, Louis XVI, l’affaire du collier, les intrigues de cour…), sans s’attacher le moins du monde à la réalité historique –
4570
ELIOT BLONDET / AFP
PHILIPPE LOPEZ / AFP
Ils ont été conviés à déjeuner à l’Elysée à l’issue de la traditionnelle parade militaire organisée pour la fête nationale.
LUDOVIC MARIN / AFP
4571
Emploi et non-emploi se mêlent encore davantage dans la catégorie C qui regroupe ceux qui travaillent plus de 78 heures par mois.
4572
ARaymond
En aidant les gens à mieux se connaître eux-mêmes, elle leur permet de ne pas se résigner, de ne pas accepter l’inacceptable
4573
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Georges Perec en écrivain d’avenir Jacques Lederer étant à Paris, et son ­copain Perec chez les parachutistes de Pau puis en Tunisie, les deux garçons passent leur temps à s’envoyer des lettres : 250 en cinq ans !
4574
Dans ses rapports publiés dans la presse samedi dernier, Kim Darroch jugeait la Maison-Blanche « inepte », Donald Trump le traitant en retour d’« imbécile prétentieux » avec lequel il n’aurait plus de contact.
4575
Dans un cyclisme qui a eu la peau des baroudeurs de la plaine, la montagne est devenue le dernier refuge des audacieux, un espace de liberté dont ont profité les Belges Dylan Teuns et Thomas De Gendt en s’imposant dans les premières étapes escarpées de ce Tour de France.
4576
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
4577
Les résultats provisoires sont édifiants : sur les 378 enfants suivis, plus de 60 % souffrent de symptômes liés au stress post-traumatique.
4578
Cette exonération ne doit pas être confondue avec celle relative aux indemnités de stage visées par le code de l’éducation (dans la limite d’un smic annuel, soit 18 255 euros en 2019), qui s’applique de plein droit donc sans retenue à la source.
4579
Il fait ainsi l’objet de vérifications pour ses dépenses engagées lorsqu’il était l’occupant de l’Hôtel de Lassay, mais aussi de la part des services généraux du gouvernement pour ses travaux au ministère.
4580
Mais la double championne du monde en titre du 10 km ne s’est classée que onzième, pour un dixième, dans les eaux sud-coréennes, quand un top 10 était impératif pour décrocher un sésame olympique
4581
Il peut être heureux, glorieux, poissard, logique, mais s’il y a une règle, c’est qu’il ne dure pas.
Sans doute que lui aussi connaît la règle.
4582
Il s’agit d’une intégrale – à l’exception de trois morceaux – de ce qui a été joué par les trente-deux groupes durant le festival, dans l’ordre de leur passage, agrémentée de nombreuses interventions des présentateurs et de sons d’ambiance.
4583
NUCCIO DINUZZO / AFP
Les élus démocrates craignent que l’opération d’arrestations des étrangers sans papiers ne conduise de nouveau à séparer les familles.
NUCCIO DINUZZO / AFP
4584
La délégation aux droits des femmes de l’Assemblée nationale doit lancer prochainement une mission d’information pour définir les « évolutions législatives nécessaires » à l’accès à l’IVG.
4585
La chambre syndicale de désinfection, désinsectisation et dératisation (CS3D) – autrement dit, les professionnels de l’élimination des nuisibles –, a comptabilisé 400 000 sites touchés en France en 2018, contre 200 000 en 2016-2017.
4586
Je fais partie de cette meute de fous furieux qui vont se taper des côtes caillouteuses de plus de 10 kilomètres de long et 1 000 mètres de dénivelé pour sentir la douleur de leurs jambes en ­action et les haut-le-cœur de leurs émotions explosives.
4587
Les fermetures interviendront au cours du premier semestre 2020 », a dit le dirigeant, précisant que les départs des salariés seraient étalés « jusqu’en 2021 ».
4588
Le gamin habite Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis) mais il est scolarisé à Paris, au collège Fénelon Sainte-Marie – « la messe tous les jours » – puis au ­lycée Condorcet, dont il se fait virer en première : « Indiscipline
4589
La composition tu soigneras.
Du riz dans la salade niçoise, des tomates dans la César, du maïs dans la lyonnaise (frisée-lardons) : et puis quoi encore ?
4590
LE SEXE SELON MAÏA L’érection n’est pas un marqueur de consentement, l’éjaculation non plus, de même que la lubrification n’est pas preuve que la victime était d’accord.
4591
HANDOUT / REUTERS
Le ministre de l’intérieur, Matteo Salvini (Ligue, extrême droite), qui d’ordinaire ne manque pas de saluer le moindre coup de filet de la police, n’avait encore fait aucun commentaire sur cette opération mardi matin.
4592
Déjà, le très autoritaire et populiste président serbe avait promis de faire venir des dizaines de milliers de personnes pour montrer l’amour que les Serbes portent encore à la France.
4593
« Nous avons choisi d’aller sur la Lune au cours de cette décennie et d’accomplir d’autres choses encore, non pas parce que c’est facile, mais justement parce que c’est difficile » – JFK, le 12 septembre 1962
4594
La montée en puissance serait progressive pour que, à la fin 2025, chaque opérateur ait équipé 12 000 sites en 5G, soit une couverture des deux tiers, environ, de la population.
4595
Les six comédiens de « Ça va, ça va le monde ! », le cycle de lecture de textes francophones des pays du Sud dans le cadre du Festival d’Avignon, en juillet 2019.
4596
Et cassure.
Voilà. »
Voilà.
Et voilà les trente-trois secondes grappillées à Epernay (5 secondes) et Saint-Etienne (28) englouties dans le Tarn
4597
En Allemagne, la grève contre « les promos sur le dos des salaires » a mobilisé « plus de 2 000 » employés sur sept sites, a déclaré à l’Agence France-Presse (AFP) Orhan Akman, du syndicat Verdi, la première centrale du secteur tertiaire dans le pays.
4598
En 2012, les autorités sanitaires estimaient que l’amiante pourrait provoquer, d’ici à 2025, 3 000 décès chaque année causés par des cancers de la plèvre ou des cancers broncho-pulmonaires.
4599
« C’était très difficile pour elle au début, se souvient-elle.
Elle ne mangeait pas, ne parlait pas, elle faisait beaucoup de cauchemars et pleurait souvent. »
4600
Jouer en finesse dans un monde qui joue dur Nous nous trouvons cependant aujourd’hui face à des concurrents géopolitiques qui, eux, ne s’abstiennent pas d’utiliser des instruments économiques pour atteindre leurs buts politiques ou militaires, ou réciproquement.
4601
Les efforts visant à accroître la couverture vaccinale contre les maladies mortelles stagnent, a indiqué lundi 15 juillet l’Organisation des Nations unies.
4602
Les Européens espèrent convaincre les Iraniens de leur volonté de les aider avec l’utilisation de l’Instex, un mécanisme de troc créé pour contourner les sanctions américaines en évitant d’utiliser le dollar.
4603
Selon la version du lycéen, un policier lui aurait d’abord asséné un coup de poing dans l’œil, sans aucune raison, puis, rejoint par son collègue, plusieurs coups de pied et de poing sur le corps et au visage
4604
La direction de France Télévisions a annoncé, il y a deux mois, la mort prochaine du troisième jeu le plus ancien du PAF, derrière « Des chiffres et des lettres »(1965) et « Questions pour un champion » (1988).
4605
La puissante organisation de défense des droits civiques ACLU a de son côté fait savoir qu’elle allait saisir la justice en urgence pour bloquer la nouvelle réglementation.
4606
« J’ai demandé des clarifications au président Rohani », a affirmé Emmanuel Macron.
« J’ai exprimé mon désaccord et demandé des clarifications au président Rohani.
4607
Outre les 5,5 millions d’euros de sanction infligée, la cour a condamné le portail à rembourser près de 100 000 euros de frais de justice et l’a menacé d’une amende de 5 000 euros par jour en cas de retard dans l’effacement des vidéos.
4608
Des révélations en cascade François de Rugy est au cœur d’une polémique sur des dîners fastueux organisés quand il présidait l’Assemblée nationale, sur des travaux dans son logement de fonction au ministère et sur un logement près de Nantes.
4609
Louis-Ferdinand Céline, au fond de la nuit, produit par Christine Lecerf, réalisé par Franck Lilin.
Du 15 au 19 juillet sur France Culture, de 9 heures à 10 heures
4610
Jusqu’en début d’après-midi
En début d’après-midi, près de 3 000 foyers étaient privés d’électricité, selon EDF, à Bastia et sur le cap Corse.
4611
en juillet 2017
Mais c’est surtout une urgence qu’il ne pourra adresser sans la mobilisation de l’ensemble de la communauté internationale.
4612
Ils ne permettent plus aujourd’hui de mesurer les modes d’action complexes et les effets délétères des produits phytosanitaires autorisés en France et en Europe »
4613
Elle permet aussi de calculer un paramètre, dit « descripteur », qu’il s’agit de conserver durant la simulation, comme le nombre de voisins en fonction de la distance.
Mais pour cela il ne serait pas contre plus de données
4614
« Les pneus ne sont pas la seule source de débris métalliques ingérés par les vaches, mais ils sont responsables de la maladie de la quincaillerie, et c’est bien qu’il y ait un début de prise en main », explique au Monde Jacky Bonnemains, président de Robin des Bois.
4615
Leurs auteurs n’ont aucune pitié, religion ou humanité. »
Mais ces scènes horribles nous donneront encore plus de raisons de nous battre pour que justice soit rendue pour les martyrs. »
4616
Début juillet, le Canada et quinze autres pays ont en effet déposé une réclamation contre les mesures sanitaires récemment introduites par l’UE.
4617
Assumons surtout d’être à contre-courant de l’opinion qui n’a pas encore compris que c’est l’entêtement du ministre qui a généré ce chaos, car nous hurlons dans le désert depuis neuf mois.
4618
Mais l’échec de la Défense souligne la fragilité du modèle des « navettes autonomes », qui, jusqu’ici, n’ont jamais démontré une capacité à offrir un service de transport à la fois fiable, confortable, régulier et plus rapide que la vitesse d’un piéton.
4619
Ni lubie ni passe-temps : ce métier s’ajoutait à ses travaux universitaires.
J’avais cinq mois pour les préparer et je pensais naïvement que je n’aurais qu’à relire
4620
En 2018, 21 millions de barils de brut ont transité chaque jour par ce couloir, soit un cinquième de la consommation mondiale d’or noir et un tiers du pétrole acheminé par voie maritime sur la planète.
4621
Sont également sur les lieux la section de recherche de Reims, un hélicoptère de la section aérienne de Metz, la directrice de cabinet de la préfecture, le substitut du procureur de la République et le commandant du groupement de gendarmerie de la Marne.
4622
AP
Pire, son homosexualité lui vaut d’être condamné à la castration chimique
– l’homosexualité ne sera dépénalisée qu’en 1967 en Angleterre.
4623
Voici quelques exemples de packs et autres jeux parfois remisés jusqu’à -60% : Entre les très bonnes affaires PS4, les -40% sur une sélection de produits BOSE, les -36% sur les Smart TV 4K et de nombreuses remises sur les rayons cuisine et mode, vous avez l’embarras
4624
Le ministre israélien de l’éducation, Rafi Peretz, a déclenché une polémique en se déclarant, samedi 13 juillet à la télévision, en faveur des « thérapies de conversion » de l’orientation sexuelle des homosexuels.
4625
A longueur d’année, les amoureux des mots, l’Académie française et toutes les « autorités compétentes » en matière de défense de la langue s’alarment de l’invasion croissante du français par l’anglais et cherchent les moyens d’y résister – avec un succès mitigé
4626
En ce qui concerne les hommes qui présenteraient des problèmes de dos en flexion, il ressort de ces travaux que les positions les moins recommandées sont les petites cuillères et la position du missionnaire avec l’homme s’appuyant sur les coudes.
** Rupture complexe du ligament vertébral postérieur entre la 5e et la 6e vertèbre cervicale, ainsi que de deux fractures de la 5e vertèbre cervicale.
Sidorkewicz N, McGill SM.
4627
En quelques minutes, entre 13 h 14 et 13 h 39, 10 conteneurs, soit 5 litres de gaz, ont été utilisés.
De plus, les gazeuses ont été utilisées très près des visages.
4628
Les façades de ces bâtiments sont aujourd’hui gangrenées d’antennes paraboliques et leurs toits colonisés par des abris de fortune.
4629
L’hôtel en compte quinze autres, spacieuses pour le quartier (de 22 à 15 m2) et toutes différentes, même si la décoration de chacune cultive le cachet XVIIIe (poutres apparentes, armoires en bois massif et rideaux à pompons).
4630
Paris pas isolé dans cette bataille Contrairement à ce qu’insinue Washington, il ne s’agit pas d’un contentieux entre la France et les Etats-Unis.
4631
« Libre de ma pensée et dorénavant libre de ma parole, j’aborde cette nouvelle expérience avec un grand enthousiasme ! », écrit Mme Sailliet dans un communiqué publié sur son compte Twitter.
4632
Elle a pris la forme d’une alerte sur résultats du groupe DaimlerBenz, qui fabrique des Mercedes et des Smart, la deuxième en quelques semaines, la quatrième en un peu plus d’un an, autant dire du jamais-vu dans l’histoire de la firme de Stuttgart.
4633
Le président américain Donald Trump, qui ne cesse de dénoncer l’excédent commercial de la Chine vis-à-vis de son pays, a imposé l’an dernier des droits de douane punitifs sur de nombreux produits chinois.
4634
La France emboîte le pas des Etats-Unis, qui viennent d’installer sous l’autorité du secrétaire à l’armée de l’air un commandant de l’espace aux côtés du patron de l’US Air Force, le nouveau cinq étoiles étant membre de la réunion des chefs d’état-major.
4635
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
4636
Fin mars 2018, les principaux réseaux sociaux du pays étaient devenus inaccessibles au moment où un mouvement de contestation s’élevait contre un changement de Constitution visant à renforcer les pouvoir du président du Tchad, dirigé depuis 1990 par Idriss Déby.
4637
Un rapprochement du modèle européen Un constat largement partagé aux Etats-Unis par les candidats à l’investiture démocrate, dont la sénatrice Elizabeth Warren, qui écrit sur Twitter que le régulateur américain « a permis à Facebook de s’en tirer à bon compte ».
4638
Les quinze membres du Conseil de sécurité des Nations unies ont fait le voyage au complet pour assurer la Colombie de leur soutien « unanime » au processus de paix en cours.
4639
2019.(Photo : Jean-Marie LIOT / ASO)
Jean-Marie LIOT / ASO / Jean-Marie LIOT / ASO
Il y a des professionnels et des jeunes très, très bons.
4640
Il faut dire que malgré un défilé prestigieux d’artistes, et la venue des puissants de ce monde (le général de Gaulle en septembre 1948, la reine Juliana des Pays-Bas en 1952), les Chorégies souffrent d’un endettement endémique.
4641
Premier vol habité prévu en 2022 New Delhi a consacré 140 millions de dollars (124 millions d’euros) – un montant bien inférieur à ceux des autres grandes agences spatiales pour des missions de ce type – à Chandrayaan-2 (« Chariot lunaire » en hindi).
4642
Chaque voix comptera et Ursula von der Leyen devra au final en recueillir 374, soit la majorité absolue de membres du Parlement européen, pour devenir la future présidente de la Commission,
4643
Sur les bords du lac, l’ancien hippie aux désormais courts cheveux blancs reprend avec une gracieuse ferveur des titres du trio – Marrakesh Express, Cathedral, Wasted on the Way, Our House… – auquel il apportait son savoir-faire pop.
4644
Il aurait fallu, aussi, qu’il ne commente pas une image d’enfants noirs nageant dans une rivière en indiquant qu’il avait commandé « une mousse au chocolat » pour une soirée de fête.
4645
C’est pourquoi de plus en plus d’élus tentent de favoriser les « solutions fondées sur la nature », plus durables et moins chères, telles que l’implantation de végétaux sur les dunes ou les falaises afin de les maintenir ou la recharge en sable.
4646
Ce système, visant à permettre aux électeurs de choisir en connaissance de cause entre plusieurs plates-formes politiques pour l’Europe, plutôt que de se prononcer sur des bases exclusivement nationales, a été lancé en 2014.
4647
Annoncée le 12 juillet, l’opération coup de poing de l’Agence fédérale de l’immigration (ICE) avait suscité des marches de solidarité avec les sans-papiers dans tout le pays et, dans la Silicon Valley, des manifestations contre les entreprises qui ont des contrats avec l’ICE.
4648
Vous-même, comment êtes-vous arrivé sur cette discipline ?
Les conditions d’une année à l’autre, même si c’est au même endroit, peuvent complètement changer.
Cela fait quatre ans que vous entraînez au côté de Philippe Lucas, visiblement, sa méthode continue de vous convenir
Vous aurez 29 ans en août 2024.
4649
lors du festival international de journalisme de Couthures-sur-Garonne (Lot-et-Garonne), du 12 au 14 juillet
Et que cette réussite dépendrait du « mérite ».
4650
Après une phase de poules compliquée par une défaite face à l’Algérie (1-0) et plusieurs blessures, les Lions de la Teranga ont fait le dos rond ensuite, en s’imposant toujours sur le petit score de 1-0.
4651
Dans Les Euménides, Oreste, poursuivi par les Erinyes, qui punissent les crimes familiaux, reçoit le soutien d’Apollon, qui le purifie, et d’Athéna, qui établit à Athénes un tribunal où Oreste est jugé puis innocenté.
4652
« Je me suis mis à mon compte parce que j’avais peur en mission d’intérim », explique Philippe Krebs, cordiste Comme tous les cordistes que Le Monde a contactés, Philippe Krebs estime que les conditions de sécurité ne sont aujourd’hui encore pas réunies sur de nombreux chantiers.
4653
« Avoir ce privilège de faire du journalisme de temps à autre, c’est précieux pour l’écrivain, a confié Emmanuel Carrère, samedi 13 juillet, lors du Festival international de journalisme organisé à Couthures-sur-Garonne (Lot-et-Garonne).
4654
Avant de rappeler le rythme effréné des chaînes d’information en continu : « Vous y êtes stressés, pressés comme un citron, et finalement y a plus de jus. »
4655
Quelques accrochages avec les gendarmes ont été répertoriés sur le cours Belsunce et plusieurs personnes ont été interpellées après avoir allumé des feux et jeté des projectiles.
4656
Si Bolade Apithy refuse de se voir comme « le sauveur du sabre français », sa victoire a néanmoins fait un bien fou aux troupes : « C’est vrai que quand j’ai gagné à Moscou, cela a fait sauter des verrous chez tout le monde.
4657
Jean-Eric Vergne (DS-Techeetah) est devenu, dimanche 14 juillet, champion du monde de Formule électrique pour la deuxième fois consécutive en terminant 7e de la treizième et dernière épreuve de la saison disputée à New York.
4658
Il s’agit d’un étudiant en sciences politiques de 25 ans, Brian Leung. Il a accepté de s’entretenir avec Le Monde par messagerie cryptée, car il préfère rester discret sur l’endroit où il se trouve.
4659
Comment y arriver ?
Ce n’est pas un bon moment pour voir la montagne européenne accoucher d’une souris » Qu’attendrait-on d’une telle conférence ?
4660
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR LE MONDE
En fin d’après-midi, les forces de l’ordre étaient venues à bout des troubles en dispersant les manifestants à coups de gaz lacrymogènes et en procédant à 175 interpellations.
4661
Le formidable choc qu’a provoqué la Révolution française a bouleversé ce schéma en imposant la conviction que les hommes pouvaient, par leurs actes, provoquer des ruptures décisives dans le cours de l’histoire.
4662
Ce que l’on ne sait pas, c’est s’il s’arrêtera à sept jours en jaune, déposant les armes dans l’étape de Bagnères-de-Bigorre qui passe par le col de la Hourquette-d’Ancizan, ou s’il poussera le vice jusqu’au contre-la-montre, voire au-delà du Tourmalet.
4663
A la School of Rock, où elle prend des cours de guitare, elle est devenue fan de Weezer, un groupe californien formé dans les années 1990, que l’on connaît en France principalement pour son tube Island in the Sun.
4664
L’équipe est complétée par l’Autrichien Burkhardt Rukschcio, spécialiste d’Adolf Loos, auteur, à l’aube du XXe siècle, d’une architecture sans faux-semblants, et par Renaud Barrès.
4665
Et dans cette ville de 1,2 million d’habitants, le quartier de Polana, situé à l’angle droit qui délimite la baie et la côte océanique, est l’incarnation de la suavité mozambicaine, à la fois latine et africaine, tranquille et dynamique, cosmopolite et intégrée.
4666
Il suffit de l’écrire à la main sur une feuille de papier, de le dater et de le signer. »
Son coût s’élève à environ 200 euros mais sa validité juridique ne peut pas être contestée.
4667
L’auteur en donne un certain nombre dans le cas de son enfance : révision des leçons d’algèbre et de latin le matin, cours de solfège après l’école, visite d’une étrange dame dont il ne comprend pas la conversation
4668
Aujourd’hui, les « Invincibles » sont à la peine.
Les attentes portent tout particulièrement sur l’équipe des épéistes hommes, surnommés « Les Invincibles ».
4669
Méduse à crinière de lion.
Elle est composée à 98 % d’eau L’héroïne de l’été n’a ni carapace, ni coquille, ni squelette, ni yeux, ni poumons, ni sang.
4670
SAUL LOEB / AFP
So interesting to see “Progressive” Democrat Congresswomen, who originally came from countries whose governments ar… https://t.co/W7GAYLJ5Ki — realDonaldTrump (@Donald J. Trump)
4671
Le 10 mars 2016 à 19 h 05, Jérôme Deschamps, technicien de maintenance à l’usine Renault de Cléon (Seine-Maritime), a été retrouvé le torse coincé sous un caisson de séchage par l’un de ses camarades, un électricien inquiet de ne pas le voir venir au réfectoire.
4672
Recensés dans un tableau à la nomenclature complexe, par grandes branches d’activités, les chiffres de l’Assurance-maladie ne rendent compte ni des accidents du travail dans la fonction publique, ni de ceux qui surviennent aux travailleurs indépendants ou ubérisés.
4673
« Complémentarité » Il entre alors en 2000 chez le premier distributeur qui répondra à ses envois de CV, Casino, comme directeur de supermarché à Lyon, avant de gérer celui de la rue Saint-Didier dans le 16e arrondissement de Paris.
4674
Son voyage a commencé vendredi après que « ses premiers symptômes sont apparus le 9 juillet », précise le communiqué du ministère.
, insiste-t-il.
4675
Outre-Rhin, les experts s’accordent à dire que les trois derniers mois ont été « catastrophiques » et s’attendent à une légère contraction du produit intérieur brut (PIB) pour le deuxième trimestre de 2019.
4676
Depuis, la chancelière a été prise de tremblements à deux reprises : le 27 juin au château Bellevue, la résidence du président fédéral Frank-Walter Steinmeier ; puis mercredi 10 juillet, à la chancellerie, où elle recevait le premier ministre finlandais Antti Rinne.
4677
Intitulée « Pour qui votent les casernes ? » et publiée lundi 15 juillet, l’étude s’emploie à analyser les résultats obtenus dans les petites communes abritant des garnisons et dans les bureaux de vote dont dépendent les casernes.
4678
« Je suis venu assister au triomphe de l’équipe nationale », assure Lotfi, un commerçant de 29 ans, venu le matin de Constantine avec ses amis.
4679
Six mois de répit Pathé avait déjà racheté les multiplexes d’EuropaCorp et avait signé avec ce dernier un accord de distribution en France portant, notamment, sur Anna, le dernier long-métrage du cinéaste.
4680
Et quand il n’y a plus de place, les plus agiles grimpent dans les tilleuls ou sur les poteaux indicateurs.
Jusqu’à ce coup franc dingue de l’idole Mahrez
4681
Calamity Jane demanda à être enterrée aux côtés de son amant éphémère, et on peut voir leur tombe dans le cimetière qui surplombe la ville.
4682
DR
De 8 € à 32 € ; forfaits 2 jours, de 48 € à 60 € ; 5 jours, 132 €. Cooksound Festival, à Forcalquier, du 18 au 21 juillet
DR
S. Si.
DR
4683
La règle entendait mettre fin aux rencontres marathons comme celle disputée en onze heures et cinq minutes sur trois jours par Nicolas Mahut et John Isner en 2010 (victoire de l’Américain 6-4, 3-6, 6-7, 7-6, 70-68).
4684
Car ce couple aujourd’hui à la retraite habite à l’Ile-Tudy, en Pays bigouden, une région du sud du Finistère régulièrement frappée par les vagues et la houle qui mettent à l’épreuve dunes et digues.
4685
La ministre des transports Elisabeth Borne a été nommée, dans la soirée du mardi 16 juillet, ministre de la transition écologique et solidaire en remplacement de François de Rugy, a annoncé l’Elysée.
4686
Des divisions au sein des groupes, des critiques contre la procédure de désignation à laquelle le Conseil (les Etats) a eu recours et certaines zones d’ombre dans les annonces faites le matin même par la prétendante expliquent la faiblesse de son score.
4687
Le mercure a atteint 21 °C dimanche 14 juillet à Alert, au Canada, l’endroit habité le plus septentrional de la planète, à moins de 900 km du pôle Nord.
4688
Ni la droite ni la gauche n’avaient prévu d’évoquer les révélations de « Mediapart » concernant François de Rugy L’annonce de la démission du ministre de la transition écologique a surgi sur les téléphones des députés vingt minutes avant le début du rendez-vous hebdomadaire
4689
Cinq ans plus tard, il s’affirme comme un artiste « politique » avec le titre Asimbonanga (nous ne l’avons pas vu, en langue zoulou), tube planétaire dédié à Nelson Mandela, le héros de la lutte anti-apartheid alors emprisonné à Robben Island
4690
Le ministre a cependant appelé à la prudence ceux qui évoquaient déjà des excédents : « Seuls un peu plus de 10 % des promesses de dons ont été concrétisées » et « le coût des travaux n’est pas encore chiffré », a-t-il souligné.
4691
En plaçant les fusées magnétiques, rouges pour l’URSS et blanches pour les USA, vous aurez une vision précise et immédiate de cette grande “COURSE À LA LUNE”.
4692
Elle est la première femme, et la première personnalité allemande depuis cinquante-deux ans, à prendre la tête de la Commission.
Celui de l’engagement, de l’ambition et du progrè… https://t.co/JfvafbBxuf
4693
Dans son communiqué, l’université Toulouse Jean-Jaurès signale que « les enseignants sanctionnés peuvent faire appel » devant le Conseil national de l’enseignement supérieur et de la recherche.
4694
Pourquoi avez-vous choisi de les déplacer jusqu’au Cercle naval de Toulon ? M.-A. B. : « Nouvelles Vagues » est la première d’une série d’expositions proposée à Toulon par le Centre Pompidou.
4695
Cette décision a été prise « pour la sécurité [des] conducteurs », quand des motos ont commencé à être saisies dans la capitale après l’annonce, mi-juin, de l’entrée en vigueur prochaine de cette réglementation
4696
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Municipales : les stratégies d’alliance de LRM contestées par la base Elus pour six ans Les électeurs votent pour élire leurs conseillers municipaux, qui ensuite élisent eux-mêmes le maire de la commune au sein du conseil municipal.
4697
Article réservé à nos abonnés Lire aussi François de Rugy, un maigre bilan au ministère de l’écologie Si ce n’est pas illégal, pourquoi est-ce un problème ?
4698
« J’ai saisi l’IGPN [l’inspection générale de la police nationale] pour procéder à l’enquête suite à la plainte collective », a déclaré M. Sennès, précisant qu’il s’agissait d’une saisine « dans un cadre judiciaire ».
4699
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Royaume-Uni, le Brexit entraîne déjà une pénurie de main-d’œuvre Pourtant, le vote en faveur du Brexit le prouve : les Britanniques ne sont guère heureux de leur situation économique.
4700
Au début des années 1980, près de la moitié de la population tirait son revenu directement ou indirectement de cette culture, et des dizaines de milliers de petits producteurs en vivaient encore à la fin des années 1990.
4701
Ce mécanisme de déduction est de nature à causer une distorsion de concurrence entre les entreprises françaises et étrangères, y compris européennes, et entrerait dès lors en contradiction avec le droit européen.
4702
VALERY HACHE / AFP
Sa venue à Paris ne faisait plus mystère depuis que son nom n’était pas apparu dans la liste des 26 joueurs du Borussia Dortmund qui se sont envolés lundi pour les Etats-Unis, où le club de la Ruhr disputera une série de matches amicaux.
4703
C’est en substance le message délivré par Xavier Horent, délégué général du Conseil national des professions de l’automobile (CNPA, une organisation des patrons du secteur) sur Europe 1, mardi 16 juillet.
4704
« Cette LPM sera tenue », avait-il indiqué le 12 juillet, à Cherbourg (Manche), lors du lancement du sous-marin Suffren.
4705
Même les réponses apportées à la crise des « gilets jaunes », de la suspension de la taxe carbone à la création de la convention citoyenne sur la transition écologique ou du conseil de défense écologique, ont été tranchées par l’Elysée et Matignon.
4706
Le groupe fait quelques concerts en Finlande, et se produit même en Allemagne et en France, mais le succès ne dépasse guère les rivages de la Baltique et les cercles d’amateurs de musique traditionnelle finlandaise
4707
Pour décrocher le poste, le chef de cabinet de Jean-Claude Juncker avait d’abord été nommé secrétaire général adjoint, puis dans la foulée secrétaire général, sans que l’avis de vacance du poste ait été publié, ni qu’un autre candidat ait été auditionné.
4708
La boutique Casi Todo.
C’est une curiosité de la zone piétonne du village bohème de Santa Gertrudis – qui vaut le détour, par ailleurs.
4709
Ainsi, lors de leur manœuvre annuelle, les sapeurs-pompiers du centre de secours de Moulins-la-Marche éteignent leur faim de loup avec les terrines de lapin du Cochon blanc (17,80 euros le kilo).
4710
Le posdast « DreamStation », sur France Culture.
France Culture / Séverin Millet France Culture - Podcast à la demande - fiction
et
4711
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Russie, le parcours d’obstacles des opposants pour participer aux élections Documents perdus par l’administration Formellement, cette bataille politique prend la forme d’un simple contentieux administratif.
4712
Netflix a annoncé mardi 16 juillet que deux ans après la sortie de la série 13 Reasons Why, la scène montrant le suicide de Hannah, son personnage principal, serait désormais censurée.
4713
Deux accords majoritaires entre syndicats et direction portant sur la fermeture de onze magasins de bricolage Castorama et Brico Dépôt « en difficulté structurelle » et la suppression de près de 800 postes ont été signés, a-t-on appris, mardi 16 juillet, de sources concordantes.
4714
Ce dernier avait été définitivement annulé en 2015 au civil pour « fraude », et l’ex-patron de l’Olympique de Marseille – en faillite personnelle depuis décembre 1994 –
Lire aussi Affaire Tapie : si vous avez raté un épisode
4715
La mobilisation nécessaire pour me défendre fait que je ne suis pas en mesure d’assumer sereinement et efficacement la mission que m’ont confiée le président de la République et le premier ministre
4716
Inkle Abandon et déraison Vu de l’extérieur, il y a une forme de déraison à se laisser entraîner sciemment dans ce récit aux planètes si étroites, aux animations si rustres, avec ses personnages si nonchalamment posés sur des décors de peu de choses.
4717
En effet, l’équipe de réserve d’Apollo 8 était composé du commandant Neil Armstrong, de James Lovell, pilote du module de commande, et de Buzz Aldrin, pilote du module lunaire.
4718
Du côté des actionnaires privés, Atlantia pourrait acquérir de 35 % à 40 % du capital tandis que Delta Airlines est en discussions pour s’emparer de 10 % à 15 % des parts de la compagnie aérienne.
4719
Elle s’intéresse surtout, dorénavant, à la trouvaille réalisée au cours de la perquisition menée au lieu de résidence de M. Pieri : « Plusieurs armes dont deux armes de poings y ont été découvertes par les services de la police judiciaire »
4720
Ces fermetures vont entraîner 189 suppressions de postes, et, en 2020, « il ne restera qu’un seul Tati en France, celui de Barbès », à Paris, a-t-il précisé au terme d’une réunion du comité central d’entreprise (CCE) du groupe.
4721
que « la date exacte de ce retour restait incertaine » et que ceci déterminerait si les livraisons pour l’été 2020 seront inférieures ou supérieures à ce qu’il prévoit désormais
4722
De même, le nombre des décès continue de diminuer : 770 000 morts de maladies liées au sida en 2018 pour 940 000 en 2017, mais des chiffres qui restent là encore élevés par rapport à la volonté des Nations unies de passer sous la barre des 500 000 décès liés au sida en 2020.
4723
Le spécialiste de l’alcool blanc national, le baijiu, a pu trinquer à son record : le titre de Moutai est devenu, fin juin, à la Bourse de Shanghaï, la première action chinoise à dépasser la barre des 1 000 yuans (129 euros), même si elle s’est quelque peu repliée depuis.
4724
C’est peu dire que les grands opérateurs du secteur de l’eau en France, comme Veolia et Suez, traînent encore une mauvaise réputation, largement héritée d’une époque où ils régnaient en maître sur le marché de l’adduction et du traitement de la précieuse ressource.
4725
La Lune se situe alors au-dessus de l’horizon sud-sud-est, à une dizaine de degrés de hauteur à Lille et à plus de 17 degrés de hauteur à Nice.
4726
… Le 11 juillet, 200 « marcheurs » ont patiemment écouté le secrétaire d’Etat chargé du numérique, Cédric O, en déplacement à Marseille.
4727
que la diversité n’est pas une tare, mais une richesse collective.
Karim Amellal est écrivain, enseignant à Sciences Po et directeur de Civic Fab.
4728
Le dépôt de plainte marque une étape importante dans la lente et difficile mise au jour par des militants de la CGT de la dangerosité d’un dispositif destiné à protéger les lignes téléphoniques en cas de surtension, notamment en cas de foudre.
4729
« Des médecins légistes ont été requis » pour procéder à des examens et aux autopsies nécessaires pour déterminer les raisons des décès qui sont encore inconnues, a-t-elle souligné.
4730
Les six premiers mois de l’année 2019 se sont soldés par un recul des ventes de Renault et de PSA, respectivement de 6,7 % et de 12,8 % par rapport à la même période de 2018.
4731
A partir de 2013, la diminution de la production nationale de pétrole (passée de 2,5 millions de barils par jour en 2008 à 740 000 en juin 2019, selon l’Organisation des pays exportateurs de pétrole) et l’effondrement des prix ont plongé le pays dans la crise.
4732
Lire aussi
elle n’est pas de constitution très robuste.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La stratégie du dérapage contrôlé de l’Iran sur le nucléaire
4733
Ne rien céder.
Lire aussi François de Rugy nomme son nouveau directeur de cabinet, malgré la polémique « Chasse à l’homme »
Lire aussi
4734
La direction du budget a demandé en juin aux services du ministère de la justice de regarder ligne à ligne dans les projets de construction et de rénovation de prisons et de tribunaux quels étaient ceux qui étaient en retard ou risquaient de l’être
4735
A la tête de sa compagnie Random Dance depuis 1992, devenue le Studio Wayne McGregor, celui qui avait été sollicité en 2004 pour prendre la direction du Ballet de Marseille, et avait décliné la proposition, est d’abord et avant tout une tête chercheuse jamais en repos.
4736
Un prix uniforme du carbone aura des impacts redistributifs
Les premiers doivent être traités au niveau européen, les seconds relèvent des politiques nationales.
4737
FREDERICK FLORIN / AFP
Dans un rapport rendu public lundi 15 juillet, elle conclut qu’il faut poursuivre la « transformation » des régimes spéciaux de retraite de la RATP, de la SNCF et des industries électriques et gazières (IEG).
4738
Editorial du « Monde ».
Mais entretenir un climat d’agressivité et de xénophobie permanent, tout en attaquant les fondements du droit d’asile, n’est pas seulement indigne, c’est aussi contre-productif.
Le Monde
4739
La patience des Européens n’est pas sans limite : lundi 15 juillet, les ministres des affaires étrangères ont mis, en partie, les menaces de l’Union européenne (UE) à exécution en adoptant une série de mesures pour réagir aux activités de forage de la Turquie au large de Chypre.
4740
Une collection est faite de présences mais aussi d’absences : les prêts et les créations in situ permettent de l’enrichir en présentant temporairement des sculptures comme celles des deux grands maîtres, John Baldessari et Bertrand Lavier. »
4741
Ces vingt-six pièces du roi Béhanzin sont importantes, mais elles ne doivent être qu’un début, insiste-t-il : « Notre intention n’est pas de récupérer toutes les œuvres.
4742
L’intervention des responsables communautaires est destinée à lever les résistances des populations contre la vaccination, l’hospitalisation et des modes d’inhumation qui évitent les contacts avec les fluides contagieux des défunts.
4743
Au siège de la direction nationale du renseignement et des enquêtes douanières, à vry-sur-Seine (Val-de-Marne),après la saisie de plusieurs tonnes de cannabis à Paris, en octobre 2015
4744
L’Allemande Ursula von der Leyen devait, avant cela, tenter de convaincre les eurodéputés en promettant notamment de faire du climat l’une des grandes priorités de son mandat si elle est élue.
4745
« Son discours anti-élites est efficace.
Reste à mener une campagne nationale pour le candidat face à une présidente sortante moins flamboyante, mais qui a prouvé son sérieux et sa détermination face aux menaces de la Chine.
4746
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Faut-il ratifier ou non le CETA ?
Pourraient-elles le rejeter ?
Certains pourraient-ils rejeter l’accord ?
4747
Pour convaincre sa majorité, déjà plutôt acquise au libre-échange, de ratifier le CETA, le gouvernement a vanté les premiers effets positifs de l’accord, qui s’applique déjà provisoirement depuis dix-huit mois.
4748
Eleonora Strano/Hanslucas pour M Le magazine du Monde À deux pas de l’incontournable marché de la Libération, l’édifice, inauguré en 1933, doit ses impressionnants volumes ovoïdes et futuristes à la technique du voile de béton armé, qui faisait alors ses débuts.
4749
L’équipe britannique a été précurseuse du « low carb » (pour low carbohydrate), dès 2011 : il s’agit d’optimiser l’organisme et de l’entraîner à brûler du gras sans manger de sucres, pour faire descendre la masse maigre sous les 6 % et faire tourner les muscles avec des lipides
4750
Il est vrai que l’on peut retrouver de nombreux militants de l’UCL dans les rangs de l’union syndicale Solidaires : certains de ses membres historiques ayant été à l’origine de la création de certains syndicats SUD, comme SUD-PTT ou SUD-Rail
4751
Mardi 9 juillet, Jacques Maire, rapporteur (La République en marche) du projet de loi de ratification de l’accord de libre-échange entre le Canada et l’Union européenne (UE), le CETA, convoquait les journalistes pour une conférence de presse, avec, à la clé,
4752
« Il y a des tentatives plus ou moins orchestrées, de repositionner le centre de gravité de la droite française sur l’idée de défense de la souveraineté nationale », constate Mme Le Grip, qui le met aussi sur le compte de la place de LR dans l’échiquier politique actuel.
4753
à nos abonnés Lire aussi CETA : le « veto climatique » n’en est pas vraiment un « Cheval de Troie des Etats-Unis » « Nous nous opposons aux accords commerciaux comme le CETA, car il y a un risque d’industrialisation des pratiques agricoles européennes.
4754
Réforme des études de santé, hôpitaux de proximité, accès élargi aux données de santé, lutte contre les déserts médicaux…
4755
Dix ans plus tard
LE TRAUMATISME DE 2009
un
Dix années plus tard, l’Algérie se verrait bien jouer « à domicile » au Caire contre le Nigéria.
4756
Entretien.
Entretien avec Alexandra Poli, chercheuse au CNRS et membre du Centre d’étude des mouvements sociaux.
Au fond, le statut de migrant est lié
4757
Le corps administratif n’a pas bronché, presque personne n’a désobéi : ils ont eu peur, ils ont accepté des choix contraires à leur mission et à l’éthique de leur métier, et ils nous ont traités et nous traitent comme leurs ennemis.
4758
« Ce que le mouvement des “gilets jaunes” a d’inédit est masqué par la référence aux révoltes d’Ancien Régime »
Il y a bien sûr des éléments de comparaison.
4759
« Je recommanderai un travail approfondi, avec des politologues, pour savoir si un amendement n’est pas souhaitable », estime aujourd’hui ce dernier, notant qu’à droite comme à gauche, les primaires n’ont pas débouché sur les candidats les plus rassembleurs.
4760
Dans plusieurs villes, la volonté de la direction parisienne de nouer une alliance avec un maire sortant « Macron-compatible » – qu’il soit de gauche, du centre ou de droite – est contestée par une partie des « marcheurs », qui rechignent à suivre l’édile en place.
4761
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
4762
Surmédicalisation qui se fait au détriment d’un accompagnement personnalisé des patientes : une sage-femme chef explique ainsi qu’« on n’apprend plus aux sages-femmes à accompagner un accouchement sans péridurale ».
4763
Jusqu’au dernier plan de Her Smell, magnifique de sérénité et d’ambiguïté. Film américain d’Alex Ross Perry, avec Elisabeth Moss, Agyness Deyn, Cara Delevingne, Amber Heard, Eric Stoltz (2 h 14).
4764
Un dernier feu tricolore, et on y est : dans un contraste saisissant dont l’Afrique du Sud a le secret, la rue s’anime, les places de parking deviennent introuvables, et surtout la musique s’échappe de plusieurs endroits à la fois.
4765
En Grèce, même si une loi de régularisation a été adoptée en 2011, la prudence s’impose lors de l’achat d’un logement, à cause du peu de fiabilité du cadastre en dehors de la région d’Athènes.
4766
Des études ont montré qu’elles servent en fait de pitance à au moins une bonne centaine d’espèces de poissons, ainsi qu’à des oiseaux de mer, eux aussi décimés par la pêche excessive.
4767
« Les diplomates américains ne se promènent pas autour de Téhéran, nous ne voyons donc aucune raison à ce que les diplomates iraniens puissent se déplacer librement à New York », a justifié Mike Pompeo au quotidien Washington Post.
4768
Lire aussi : La course à la 5G est lancée Une procédure d’attribution en deux parties
Au total, Orange, SFR, Free et Bouygues Telecom devront se partager un spectre de 310 mégahertz.
4769
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Monsanto papers » : la guerre du géant des pesticides contre la science Bayer va faire appel
4770
Le Français de 22 ans, médaillé de bronze olympique en 2016 et mondial en 2017, a été devancé au sprint, de deux dixièmes, par l’Allemand Florian Wellbrock, vainqueur en 1 h 47 et 55 secondes (contre 1 h 47 et 56 secondes).
4771
Ça ne valait pas la peine de continuer », dit-elle, sans jamais regretter sa décision de venir en Turquie, alors que les tensions s’accumulent entre Téhéran et Washington depuis que Donald Trump a décidé de se retirer de l’accord sur le nucléaire, en mai 2018.
4772
Le groupe a eu un chiffre d’affaires de 1,64 milliard d’euros en 2017 selon le quotidien Handelsblatt, pour 374 millions de bénéfices
4773
En 2018, un fumeur de cigarettes sur cinq, parmi les adultes, s’est procuré son tabac lors de son dernier achat ailleurs que dans un bureau de tabac en France en 2018, essentiellement dans des pays frontaliers, rapporte une étude de Santé publique France publiée mardi 16 juillet.
4774
La drolatique série What We Do in the Shadows, créée par les Néo-Zélandais Jemaine Clement et Taika Waititi, est traitée sur le mode d’un faux documentaire (mockumentary) de télé-réalité.
4775
Un corpus de 160 études portant sur 20 composés, 16 sources et 83 modifications physiologiques ou effets sur la santé sur lequel s’est appuyée l’agence pour classer les preuves selon cinq niveaux allant d’« absence d’effet » à « fort ».
4776
C’est une consolation dont les Super Eagles ont l’habitude : pour la huitième fois, le Nigeria a terminé à la troisième place de la Coupe d’Afrique des Nations, en battant la Tunisie 1-0 mercredi 17 juillet, au Caire, grâce à un but d’Ighalo.
4777
Mais c’est sans compter avec la mobilisation en faveur du Perpignan-Rungis, menée par la CGT-Cheminots, soutenue par la gauche et les écologistes et portée par une préoccupation environnementale en train de monter dans l’opinion.
4778
En juin, deux cas avaient également été détectés dans l’Ouganda voisin.
Le comité a reconnu qu’il y avait une pénurie de vaccins jugés efficaces pour contrecarrer l’épidémie.
4779
Conservateur en chef du patrimoine au département des objets d’art du Louvre, Philippe Malgouyres a étudié la relation des artistes à Séléné afin de préparer l’exposition consacrée à la Lune au Grand Palais, à Paris (ouverte jusqu’au 22 juillet), dont il est co-commissaire.
4780
Où l’on ne peut pas dire le contraire.
Seule au bien beau comptoir du Pontié, bien bel établissement de la bien belle place du Vigan (Plaça del Vigan en bon occitan), Dominique tente de faire la conversation.
4781
Elle proposait déjà un filtre pour se vieillir, en plus d’autres filtres qui ont également connu un certain succès, comme celui qui permet d’ajouter un sourire à un visage… L’application a déjà suscité des jeux viraux, comme de rendre leur sourire à de vieilles peintures.
4782
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Libra : « Profiter de tous les avantages d’une banque, sans avoir à supporter les responsabilités d’une banque centrale »
4783
Le PDG de Disney, Michael Eisner, souligne même en 1996 que Le Roi Lion est pour la première fois « un film de Disney qui ne s’inspire pas d’un conte de fées ou d’une œuvre littéraire ».
4784
Menée par la photographe Nan Goldin, ancienne accro aux antidouleurs, l’organisation milite pour inciter les institutions culturelles à s’éloigner de la famille Sackler, au vu de son rôle dans la crise des opioïdes responsable de dizaine de milliers de morts aux Etats-Unis.
4785
Depuis, plus de 10 000 livraisons ont été effectuées.
Les poches de sang enveloppées dans de la glace ou les vaccins sont installés dans la soute.
4786
« Aucune preuve solide que le champagne pourrait prévenir la démence » Pourtant, le communiqué de presse de l’université de Reading comme les commentaires qui ont suivi sont en réalité largement exagérés, et ont logiquement fini par être démentis officiellement.
4787
Après des missions de consulting pour des multinationales maritimes, il s’est lancé en 2008 dans l’immobilier pour le compte d’un ami promoteur.
« Je me sentais encore utile dans mon travail, se souvient-elle.
4788
Joseph Wright of Derby : « Deux filles déguisant un chaton à la lueur d’une bougie », 1768-1770, huile sur toile « Joseph Wright of Derby est l’un des maîtres du clair-obscur au XVIIIe siècle.
4789
Ce dernier se présente comme « un homme de compromis et de consensus » ?
Ce dernier aurait ainsi le pouvoir de se prononcer sur l’arrivée d’un nouvel actionnaire majoritaire.
4790
, ce lauréat du prix RFI Théâtre 2018 consacré aux auteurs dramatiques francophones du Sud semble presque surpris des applaudissements nourris du public.
4791
Dans le cadre de l’opération Vivre le Sujet, pilotée par la SACD, cet artiste au profil joyeusement inclassable fait équipe avec le mentaliste belge Kurt Demey dans Garden of Chance.
4792
L’heure du choix pour les députés A la tribune, le ministre des affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, a plaidé en faveur du texte : « Dans un monde incertain (…), les liens profonds et anciens qui unissent l’Europe et le Canada sont particulièrement précieux.
4793
« Il ne peut y avoir de justification à cet acte de violence gratuite », a réagi dans un communiqué le secrétaire d’Etat Mike Pompeo, réaffirmant « l’engagement des Etats-Unis à soutenir le gouvernement et le peuple de Turquie et d’Irak ».
4794
Une nouvelle étude française suggère que la principale substance de remplacement du bisphénol A, le bisphénol S, serait tout aussi dangereuse pour l’organisme.
4795
C’est le grand absent de ce Festival d’Avignon : le metteur en scène et cinéaste russe Kirill Serebrennikov n’a pas pu être présent, mardi 16 juillet, pour la première mondiale de son nouveau spectacle, Outside – le bien nommé.
4796
Il passe d’un micro à l’autre, « 1, 2, test », prononce de plus en plus distinctement des mots.
Il y manque peut-être un léger grain de folie, de relâchement dans l’interprétation.
4797
Les villes veulent des têtes d’affiche, tout en conditionnant leur aide financière – qui aurait d’ailleurs tendance à diminuer – à des tarifs d’entrée ne dépassant pas les 40 ou 50 euros, dans des lieux dont les capacités vont rarement au-delà des 20 000 ou 30 000 personnes.
4798
Il est réconfortant que, pour sa 32e édition, la finale de la CAN mette en opposition un entraîneur africain (Djamel Belmadi) à un autre entraîneur africain (Aliou Cissé), prouvant que la valeur est aussi en Afrique.
4799
La Britannique est en lice dans la catégorie « Meilleure actrice dans une série comique » pour Fleabag, tandis que Sandra Oh et Jodie Comer, les deux premiers rôles de Killing Eve, sont en compétition pour l’Emmy de la « Meilleure actrice dans une série dramatique ».
4800
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Là où le RGPD a échoué, le droit de la concurrence peut encore gagner » L’enjeu n’est pas seulement économique et il est impératif de prendre conscience que cette situation a aussi des répercussions importantes sur nos modes de vie.
4801
La zone trouve son origine dans les fortifications élevées tout autour de la capitale en 1840 : pour ne pas gêner la ligne de mire des militaires, il fallait laisser au-delà du fossé une bande dégagée sur 250 mètres, une « zone » vierge et nue.
4802
« En début de semaine prochaine, les températures atteindront entre 30 et 35 °C sur la moitié nord et entre 35 et 39 °C, localement 40 °C du Sud-Ouest au Centre-Est et du Languedoc à la Provence.
4803
En d’autres termes, si les combinaisons de l’action et des motivations humaines sont en nombre fini, on devrait pouvoir, en étudiant le passé, reconnaître et déjouer les mauvaises.
4804
« Cette grève n’est donc que le symptôme aigu et la partie visible de l’iceberg de la maladie globale de l’hôpital et de l’accès aux soins de premiers recours. »
4805
Comme il le racontera à l’acteur Sean Penn lors d’un entretien en octobre 2015 censé rester secret mais qui contribuera à son arrestation, il se met, adolescent, à cultiver marijuana et pavot, faute d’alternatives.
4806
On constate également une augmentation des montants collectés : 600 933 euros par projet en moyenne contre 539 128 euros sur l’année 2018.
4807
De plus en plus commun, le phénomène des « smombies », ces personnes qui marchent dans la rue en écoutant de la musique et en regardant leur écran de smartphone, génère régulièrement des accidents graves.
>
4808
Nous savons que la communauté internationale est inquiète de la situation et sait ce qu’il se passe dans les centres : la malnutrition, l’absence de soins de santé, les pratiques telles que le viol, le tabassage ou les disparitions forcées.
4809
Il devait veiller à « l’ordonnance du convenable et à l’interdiction du blâmable », a-t-il expliqué aux enquêteurs,
Mais pas seulement.
4810
Le titre est une antiphrase puisque les deux personnages principaux du film, Fred Ballinger (Michael Caine) et Mick Boyle (Harvey Keitel), frôlent, chacun d’un côté, les 80 ans.
4811
D’autres préfèrent de loin le sarrasin.
Le boucher de la Ferme de Botqueris, à Muzillac Premier stand sur la gauche dans la première allée.
La fromagerie La Bêle Listoir Troisième stand sur la droite de la première allée.
Tél
La Ferme de Kerio Dernier stand sur la droite dans la première allée.
Tél
4812
On est captivé par les scènes tirées d’archives inédites.
L’URSS a connu un drame similaire au sol, dit Sergueï Khrouchtchev, mais personne ne l’a su.
4813
phone.
En plus de recevoir le meilleur du Monde Afrique, WhatsApp est un canal privilégié pour échanger sur l’actualité du continent.
4814
JULIEN MUGUET POUR « LE MONDE » François de Rugy a évoqué une « erreur regrettée et payée au prix le plus élevé et le plus cruel » lors de la cérémonie de passation des pouvoirs à Elisabeth Borne à la tête du ministère de la transition écologique mercredi 17 juillet.
4815
la liste des blessés durant le Mondial 2019 avait été minutieusement consignée par le joueur danois Rasmus Boysen au fil de la compétition
4816
David Cicilline, le président démocrate du sous-comité sur la concurrence de la Chambre des représentants des Etats-Unis, mardi 16 juillet, lors de l’audition de représentants de Google, Facebook, Amazon et Apple.
4817
Débat sur le genre et le neutre Quatre questions restent cependant en suspens : le genre grammatical est-il le sexe ; existe-t-il un neutre en français ; le mot « homme » ne désigne-t-il que le sexe masculin ; le point médian est-il une solution cohérente et praticable ?
4818
L’avocate générale, Catherine Courcol-Bouchard, a jugé le barème conforme à l’article 10 de la convention de l’OIT, rédigé dans des « termes volontairement vagues » pour laisser aux Etats une marge de manœuvre, selon elle.
4819
Le collectionneur allemand Frieder Burda est mort, à l’âge de 83 ans, dimanche 14 juillet, à Baden-Baden (Bade-Wurtemberg).
Ce ne fut pas le cas.
4820
Pourtant, le patron de Santé + Magazine n’en démord pas : désormais, sa démarche est tout ce qu’il y a de plus journalistique : « Dans le contenu professionnel, il y a un backlink média [un lien vers les références citées], assène-t-il.
4821
Là est toute l’ambiguïté de cette consultation, qui est plus qu’une simple pétition, mais moins qu’un référendum.
, elle n’est pas complètement satisfaisante.
4822
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
4823
La Chambre des représentants des Etats-Unis a ordonné, jeudi 11 juillet, à l’inspecteur général du ministère de la défense américain d’examiner si le Pentagone avait mené entre 1950 et 1975 des expériences visant à utiliser des tiques et d’autres insectes comme armes biologiques
4824
La tension est montée d’un cran au sein du Groupe Le Monde.
Naturellement, nous écouterons le pôle d’indépendance avant de finaliser les discussions [avec Prisa] »
4825
Comme annoncé en septembre 2018 lors de l’ouverture d’une enquête préliminaire, les soupçons de la Commission se concentrent sur les données qu’Amazon collecte, en tant qu’opérateur de sa plate-forme, sur les ventes des marchands tiers, qui sont aussi ses concurrents.
4826
Alors qu’une rumeur faisait état de la volonté de la Fédération sénégalaise de Football (FSF) d’introduire un recours gracieux pour annuler le carton jaune de Koulibaly, cela ne serait pas à l’ordre du jour si on en croit les déclarations de Saer Seck.
4827
On retrouvera, peints en couleurs vives, l’affrontement avec le père, la soumission à la discipline de l’apprentissage et l’apothéose, sans que jamais ces épisodes ne parviennent à l’intensité que voudraient leur prêter les auteurs.
4828
À partir de 473
Il est bien plus fréquenté par les touristes, séduits par ses montagnes abruptes, sa taille plus humaine et ses 500 km de sentiers.
4829
RYAD KRAMDI / AFP
« C’est éprouvant, mais je ne vais pas abandonner », promet Hichem Issad, agent de surveillance de 28 ans, arrivé à l’aube de Baraki, dans la banlieue sud-ouest d’Alger.
4830
Pour ceux qui exercent une fonction politique, cette exigence suppose de savoir définir, chaque jour, la frontière entre ce qui se fait et ce qui ne se fait pas.
4831
Ils avaient tous les trois été arrêtés en juin 2016 pendant une dizaine de jours avant d’être laissés en liberté conditionnelle pendant leur long procès sous les accusations de « propagande terroriste », « apologie du crime » et « incitation au crime ».
4832
Aucune autorisation n’a encore été délivrée Mais les prototypes présentés le 16 juillet, qui semblent sortis de classiques de la science-fiction (et ont été comparés par certains internautes à un épisode de la série Black Mirror)
Neuralink espère pouvoir débuter des tests sur des humains d’ici à la fin de 2020.
Neuralink est loin d’être la seule société à travailler sur des interfaces cerveau-machines.
4833
Selon ce document gouvernemental, premier « arbitrage » avant le projet de loi de finances de l’automne, le budget de l’éducation nationale passera de 51,68 milliards d’euros en 2019 à 52,72 milliards d’euros en 2020, soit une hausse de 1,04 milliard d’euros.
4834
En 2012, la première expertise avait pointé à la fois des défaillances de l’équipage, des problèmes techniques et un déficit d’information des pilotes en cas de givrage des sondes,
4835
Près de 50 ans de ministère de l'écologie Cette chronologie présente les différent·e·s ministres de l'écologie ou de l'environnement depuis la création de la fonction en 1971 au sein du gouvernement de Jacques Chaban-Delmas.
4836
« C’est une chasse aux sorcières, il ne faut pas lâcher », s’étranglait encore un conseiller ministériel en début de semaine.
4837
Au ministère des transports, elle a, entre autres, usé, en deux ans, deux directeurs de cabinet.
Elle sera de nouveau au menu des deux Assemblées à l’automne.
4838
Si les règles d’emploi précises de l’IRFM ont été édictées en février 2015 par le bureau de l’Assemblée nationale, la loi et les règles du jeu qui s’appliquaient aux cotisations à des partis politiques étaient, elles, pourtant bien en place à l’époque des faits.
4839
L’enthousiasme de l’interprète principale, Jessie Buckley et son évident talent de chanteuse ne suffisent pas à lever ce handicap.
4840
Andrea Camilleri, en 2009.
Andrea Camilleri :
C’est une langue que je me suis inventée, du coup je sais que je peux dire exactement ce que je veux.
4841
Depuis le début de l’année 2019, le site de Launay-Lantic a reçu 5 000 tonnes d’algues vertes, alors que la saison commence à peine.
4842
L’ancien numéro deux du gouvernement d’Edouard Philippe est suspecté d’avoir recouru de façon abusive aux voitures avec chauffeur lorsqu’il était président de l’Assemblée nationale, puis lorsqu’il était ministre de l’écologie.
4843
Toutefois, selon un rapport de la Banque mondiale de juillet sur la Côte d’Ivoire, plus de la moitié des producteurs vivent en deçà du seuil de pauvreté, avec moins de 757 francs CFA (1,2 dollar) par jour.
4844
L’épidémie, qui a fait 1 668 morts depuis qu’elle a été déclarée le 1er août 2018, était circonscrite jusqu’à présent à la région de Beni-Butembo (environ 250 km à vol d’oiseau au nord de Goma) et très marginalement dans la province voisine de l’Ituri.
4845
En Afrique subsaharienne, le pourcentage d’adultes ayant un compte auprès d’une banque ou d’une autre institution financière s’élève à 43 %, selon des données datant de 2017.
4846
ni que les forces ivoiriennes auraient servi ce plan.
Pour le juge Henderson, la situation à Abidjan « était loin d’être sous le contrôle de M. Gbagbo »
4847
Le nouvel axe Trump-Johnson, lui, placerait Londres en position d’obligé de Washington et servirait un autre objectif : faire imploser l’Union européenne (UE).
4848
Adolescent, Johnny Clegg se lie d’amitié avec un musicien amateur zoulou qui lui apprend des rudiments de guitare et l’emmène dans les clubs des quartiers pauvres où vivent les travailleurs noirs, et où il se familiarise avec la langue zoulou, les danses, les musiques.
4849
Andrea Camilleri, mort mercredi 17 juillet, à l’âge de 93 ans, à Rome, inventa un genre : le polar à l’italienne (« giallo »).
4850
Dans un communiqué publié mercredi 17 juillet, le ministère de la santé annonce que la réduction de la période d’abstinence, finalement privilégiée à l’ouverture du don du sang aux hommes homosexuels ayant eu un seul partenaire dans les quatre derniers mois avant le don
4851
Un peu plus de trois mois après la chute du président Omar Al-Bachir, les généraux au pouvoir au Soudan et les meneurs du mouvement de contestation ont signé un accord.
4852
« Il défendra le maillot jusqu’à en devenir malade, mais il faut garder les pieds sur terre », tempère également Tom Steels, son directeur sportif au sein de l’équipe belge Deceuninck-Quick Step.
4853
De la prescience, aussi : nous sommes en janvier, à Tenerife, six mois avant que son frère cadet, Thibaut, ne joue une partition d’exception durant les neuf premiers jours du Tour de France, pour mieux se disloquer le dixième.
4854
Le paradoxe est que l’ANL contrôle l’essentiel des champs de pétrole et des terminaux d’exportation – notamment le Croissant pétrolier en bordure du golf de Syrte –, mais elle n’a pu ravir à la NOC et à la Banque centrale de Tripoli la maîtrise des revenus pétroliers.
4855
Précisons que le réalisateur de Zombi Child, coprésident de la Société des réalisateurs de films (SRF), est l’un des signataires de la tribune publiée dans Le Monde le 3 juillet, démontrant que le problème n’est pas « la surproduction » de films mais leur accès inégal aux écrans.
4856
Puis j’ai travaillé sur une série télévisée qui portait sur la musique des années 1990, cela ne s’est pas fait non plus mais je me suis dit qu’il fallait que je m’accroche à cette période
4857
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Paul Vecchiali, sous-marin du cinéma Son premier long, Beau temps mais orageux en fin de journée (1986), refait surface à la faveur d’un élégant livre-DVD édité par La Traverse.
4858
Son cœur léger fendait encore les flots à l’ombre de ses côtes, jusqu’à ce jour où, il avait 19 ans, il a dû monter avec les autres dans ce train à bestiaux qui est resté dix jours sur place avant de s’ébranler, destination le camp de Buchenwald.
4859
Tout est là, sur cette jeune fille, canadienne, chanteuse, pleine de talents, d’espoirs et d’ambitions.
Ponopresse/Gamma-Rapho via Getty Images
4860
Film allemand de Florian Henckel von Donnersmarck, avec Tom Schilling, Paula Beer, Sebastian Koch (3 h 10, avec entracte).
4861
En l’occurrence, les nouvelles limitations apportées par le texte ne changent pas fondamentalement la donne aux yeux de Christel Bonnet, consultante retraite senior chez Mercer France : « Les entreprises ont déjà mis des limites aux retraites chapeaux, fait valoir l’experte.
4862
« Malgré l’ouverture d’une nouvelle usine Piveteau Bois en Vendée, en janvier 2019, la filière française n’est pas tout à fait en mesure de livrer les 30 000 mètres cubes dont nous aurons besoin, estime Philippe Zivkovic.
4863
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
Ce départ intervient alors que Mediapart s’apprêtait à publier de nouvelles révélations concernant le ministre.
4864
La griffe, lancée en 2008 par la styliste Aisha Ayensu, expose dans ce minuscule showroom ses élégantes créations dont raffolent les Africaines de la diaspora et une clientèle locale aisée : des vestes, robes et tuniques combinant tissus nobles et imprimés wax.
4865
Il lui demande si le passager qui, en vertu de la directive européenne sur les voyages à forfait, dispose du droit de s’adresser à son organisateur de voyage, pour obtenir le remboursement de son billet d’avion, peut, sur le fondement du règlement européen.
4866
A part une loi visant à limiter l’accès à la pornographie sur Internet, qui lui vaut à gauche le surnom de « Zensursula », ses positions la mettront toujours en porte-à-faux avec la majorité de la CDU-CSU.
4867
Elle a jugé « irrecevable » le recours à la Charte sociale et s’est dite « perplexe » quant à la référence à l’article 6 de la Convention des droits de l’homme.
4868
On a pris un coup au foie, ça fait mal, mais on va aller au match !
Va falloir être sniper quand ça va se présenter devant nous, et ça va forcément se présenter.
4869
Les résultats des analyses pratiquées sur le corps de la victime écartent la thèse de la responsabilité des algues vertes, a assuré le 18 juillet le procureur de la République de Brest, Jean-Philippe Récappé, sans toutefois préciser les causes du décès.
4870
« Le ministère public, à travers l’Unité de coopération judiciaire internationale, annonce que l’ex-président Alejandro Toledo Manrique a été arrêté ce matin en vue d’une extradition au Etats-Unis », a écrit le ministère public sur Twitter.
4871
« GTA IV trailer », le message qu’il publie, renvoie en réalité sur le clip de Never Gonna Give You Up, qu’il a récemment mis en ligne sur son compte YouTube par le plus grand des hasards.
4872
Aussi, si les ressources n’augmentent pas, des retraités de plus en plus nombreux vont devoir se partager une part fixe de la richesse nationale, ce qui veut dire une part individuelle plus faible.
4873
L’interpellation, dimanche 14 juillet à Paris, de plusieurs figures des « gilets jaunes » avant même d’avoir eu le temps de manifester a relancé la polémique sur le recours à des gardes à vue « préventives » par la police et la justice.
4874
« Ces commentaires de la Maison Blanche sont scandaleux et répugnants et ces commentaires sont racistes », a déclaré la présidente démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi.
4875
On les croise dans les eaux australiennes et au sud du Japon : Chironex fleckeri et Chironex yamaguchii, deux cuboméduses dont le contact paralyse les muscles respiratoires et cardiaques de leurs victimes en un rien de temps.
4876
Mercredi, le ministre des finances français devait rencontrer le secrétaire américain au Trésor Steven Mnuchin, alors que les Etats-Unis viennent de lancer une enquête à propos de la taxe sur les géants du numérique que le Sénat français vient d’adopter.
4877
Lâche de vous en prendre à un homme, à un aveugle, de fuir les explications, de dire que vous n’avez pas vu qu’il était malvoyant.
4878
Cela, dans de nombreuses régions du cortex qui jouent un rôle clé dans la prise de décision, le contrôle du comportement, la régulation des émotions et l’inhibition des réactions impulsives.
4879
Le groupe GPG, qui revendique 1,4 milliard d’euros de chiffre d’affaires, projette de fermer treize magasins Tati, d’en transformer une trentaine pour lancer une enseigne de déstockage et d’en basculer quarante-neuf sous sa propre marque, Gifi.
4880
Jacques Siclier « Le Tigre du Bengale » et « Le Tombeau hindou », films allemands de Fritz Lang (1958), avec Paul Hubschmid, Debra Paget, Walther Reyer (1 h 36 et 1 h 38).
4881
« J’ai peur que l’USS “Boxer” ait abattu un de leurs propres drones » Mohammad Javad Zarif à son arrivée au siège de l’ONU à New York où il a affirmé n’avoir « aucune information sur la perte d’un drone », le jeudi 18 juillet.
4882
Cette méthode, qui évite d’utiliser une voiture, permet d’obtenir « une heure d’apprentissage de 20 à 30 % moins onéreuse », a assuré le ministre ; un dispositif encourageant les candidats au permis sur des véhicules dotés de boîtes de vitesses automatiques.
4883
FRANK AUGSTEIN / AP
Avant même d’être nommé premier ministre, Boris Johnson a reçu, jeudi 18 juillet, un avertissement du Parlement britannique.
4884
ERIC PIERMONT / AFP L’ancien maire de Puteaux (Hauts-de-Seine) Charles Ceccaldi-Raynaud, qui a dirigé la ville pendant trente-cinq ans et occupé les fonctions de député et sénateur, est mort jeudi 18 juillet au matin à l’âge de 94 ans, a annoncé sa fille
4885
Lors de l’audience, le 14 juin, le parquet d’Angers avait requis six mois de prison avec sursis et 10 000 euros d’amende.
4886
« Nous ne savons rien »
Nous nous sommes arrêtés et nous avons essayé de trouver une solution.
Ceci n’est pas un ancien triathlète professionnel.
4887
En mai 2018, l’industriel picard Nicolas Decayeux avait repris 162 des 282 ex-salariés de Whirlpool.
Parce qu’aujourd’hui il y a de la défiance, il y a du soupçon (…)
4888
A New Bell, quartier populaire de Douala, la capitale économique du Cameroun, ces véhicules de contre-plaqué et de carton, alimentés de batteries et de petits moteurs, attirent une foule autour d’un timide jeune garçon concentré sur la manipulation de son tableau de bord.
4889
Il avait d’abord questionné l’absence de poursuites pénales contre Alstom, en France, alors que le groupe avait reconnu des faits de corruption dans plusieurs pays entre 2000 et 2011.
4890
Quels intérêts concrets y a-t-il à vouloir à nouveau poser le pied sur la Lune ?
Explications en vidéo et à grands renforts d’effets spéciaux.
4891
Rachid Afatti, Younès Ouziad et Ejjoud Abdessamad Ejjoud ont été condamnés, le 18 juillet 2019, à la peine de mort pour l’assassinat de la Danoise Louisa Vesterager Jespersen et de la Norvégienne Maren Ueland en décembre 2018 dans le Haut-Atlas.
4892
, s’est félicité M. Ciotti, parlant d’« une mesure de justice » et « de bon sens et d’intérêt général ».
Or l’autoroute permet non seulement d’aller vite, mais de se déplacer en sécurité.
4893
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elue sans enthousiasme, Ursula von der Leyen s’expose à des débuts difficiles à la tête de la Commission européenne Oui, mais vous ne disposez pas d’une majorité proeuropéenne.
4894
Guillaume Martin, lors de la présentation des équipes au départ du Tour de France à Bruxelles, le 4 juillet 2019.
Je le sais, et pourtant ne dors pas.
4895
La rivalité existe toujours entre les deux pays », assure-t-elle.
« C’est ça le sport, c’est ça le foot, ça crée un lien entre les peuples », résume-t-il.
4896
En écho, sur les réseaux sociaux et dans les médias, des femmes et des hommes ont pris la parole pour raconter ce qu’ils ont ressenti la première fois, ou la dernière fois, que quelqu’un leur a dit « retourne dans ton pays ».
4897
… Avec cette nouvelle box, SFR entend « revenir dans les standards du marché » face aux modèles de ses concurrents, tout en proposant des technologies dernier cri, notamment en dotant son produit du Wi-Fi 6, un Wi-Fi jusqu’à « 3,6 fois plus performant », selon l’opérateur.
4898
Le studio est également très performant sur l’animation des musiciens, qui peut être dans certains films ou séries catastrophiques.
4899
Le 12 du début est pour Apollo-12 : ce tube renferme en effet un minuscule fragment de Lune prélevé il y a un demi-siècle, en novembre 1969.
4900
« Hope Leadership House » Chez Succès Masra se mêlent les éléments de langage formatés d’un communicant, les accents d’un pasteur évangéliste et les attitudes d’un éternel premier de la classe.
4901
Ce rassemblement suit en effet de peu la mort de la journaliste Lyra McKee, tuée dans la nuit du 18 au 19 avril par une balle perdue lors d’une manifestation dans le quartier Creggan, à Londonderry.
4902
Des juges d’instruction parisiens ont ordonné un non-lieu dans l’affaire de l’exposition à l’amiante de 22 salariés de l’équipementier automobile Valeo-Ferodo à Condé-sur-Noireau (Calvados), entre 1952 et 2007, a-t-on appris jeudi 18 juillet.
4903
Interpellation morale
Dans les démocraties occidentales, la guerre au Yémen a, depuis 2015, relancé une forte interpellation morale.
4904
Les ondulations futuristes du Flyboard Air au-dessus des Champs-Elysées, lors des célébrations du 14-Juillet, avaient donné le ton
4905
Sa situation de rentier, sa réputation de mondain, la complexité de son style… : les obstacles ne manquaient pas, parmi lesquels l’antisémitisme virulent de Léon Daudet, le plus tonitruant des « dix ».
4906
Avec cet ouvrage qui associe les meilleurs spécialistes du philo­sophe, parmi lesquels Delphine Bellis, Vincent Carraud, Denis Kambouchner, Jean-Luc Marion ou Edouard Mehl (qui signe ­Descartes et la fabrique du monde, PUF, 428 p., 35 €), ce manque se voit magnifiquement ­comblé.
4907
L’essai sur Les Plaisirs et les Jours qui paraît aujourd’hui de manière posthume complète l’entreprise : il en constitue une étape préalable, où se voit définitivement infirmée la division entre le temps perdu de la vie mondaine et le temps ­retrouvé de la réclusion créatrice.
4908
Habituée des dossiers de santé publique et de pollution depuis ses premiers combats contre l’amiante, Mme Thébaud-Mony souligne que « le plomb est un toxique pour lequel il n’y a pas de niveau en dessous duquel il n’y a pas de danger.
4909
Prenons l'exemple fictif de Delphine et de sa fille Eléonore, une mère et sa fille qui auraient toutes les deux fait la moitié de leur carrière en tant que salariée, et l'autre en tant que travailleuses indépendantes.
4910
Les algues vertes, apparues il y a un demi-siècle, ont couvert jusqu’à 4 100 hectares en 2008 en Bretagne – ici, le 10 juillet à Hillion, dans les Côtes-d’Armor.
4911
La jugeant potentiellement discriminatoire envers les géants du Web américain, les Etats-Unis ont lancé une enquête sous l’article de la loi du commerce dit « Section 301 », susceptible d’aboutir à des représailles commerciales envers la France.
4912
Mais ce nouveau rapport a le grand mérite de fournir une photographie précise, constructeur par constructeur, année par année, de ce grand changement sur la base d’un travail de recherche approfondi.
4913
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Iran s’installe dans une logique de tension, risquée mais calculée La tension entre les deux pays a atteint un pic le 20 juin, lorsque les Iraniens ont abattu un drone américain.
4914
Comme chacun sait, le nouveau président a été élu en promettant de démanteler les agences et réglementations environnementales, de « mettre un point final à tout activisme » et de ne plus accorder « un seul centimètre » de terre aux autochtones.
4915
« Cela fait plusieurs années que j’essaie d’obtenir des financements de la formation professionnelle, sans succès.
La barrière des frais des concours
4916
Grande saga familiale Inspirée par l’un des patrons du Chicago Tribune dans le but d’attirer un lectorat plus féminin, cette découverte va donner naissance à un chef-d’œuvre.
4917
Décidément, j’adore cette règle !
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
4918
Icera avait été racheté en mai 2011 par la société de technologies américaine Nvidia, qui a décidé en 2015 de liquider la branche d’activité concernée par l’enquête de la Commission.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Apple vs Qualcomm : saga d’un conflit hors norme
4919
Vous l’avez peut-être remarqué ces derniers temps sur les réseaux sociaux : de nombreuses références à la zone 51 et des extraterrestres qui resurgissent à tout-va dans des blagues ou des mèmes fleurissent sur Instagram, Twitter ou encore Reddit.
4920
De l’eau du robinet, le 11 avril 2014
Interrogé par Le Canard enchaîné, EDF a contesté ces arguments, assurant respecter les seuils de rejets radioactifs.
4921
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Renault-Nissan : comment recoller les morceaux ? »
Lire aussi S’y retrouver dans les affaires judiciaires de Carlos Ghosn
4922
Aux critiques sur son inexpérience en matière de défense, elle a répondu qu’elle avait « toujours démontré, dans toutes ses fonctions, [qu’elle était] capable d’apprendre très vite ».
4923
Du 5 au 17 juillet, près de 500 personnes ont occupé la principale station de pompage de Petroperu, l’entreprise d’Etat gestionnaire de l’oléoduc, paralysant les opérations sur tout le réseau.
4924
Centrales à charbon à Witbank, en Afrique du Sud, en septembre 2016.
Son montant a été fixé à 120 rands (8 euros) par tonne de CO 2 émise.
4925
Début mai, le Pakistan a par ailleurs promis de prendre des sanctions contre Masood Azhar, l’autre bête noire de l’Inde, après l’inscription de celui-ci sur la liste mondiale des terroristes tenue par les Nations unies, la Chine ayant fini par lever son veto à une telle décision.
4926
La mesure est consacrée par l’article premier du texte, actuellement à l’examen au Conseil d’Etat, avant sa présentation officielle en conseil des ministres le 24 juillet.
4927
Après avoir créé la surprise, le libra, dont le lancement est prévu en 2020, semble presque faire l’unanimité contre lui, au sein des gouvernements du G7 qui peinent à s’entendre sur la taxation des géants du numérique, comme parmi les républicains et les démocrates américains.
4928
A Curitiba, le 7 décembre 2017.
Une enquête disciplinaire a été ouverte.
« Il faut une enquête pour savoir si ces messages sont authentiques.
4929
n’est pas une mise en cause du magistrat, mais une mesure conservatoire prise pour protéger la sérénité du service de la justice.
Ce n’est pas gagné.
4930
THOMAS SAMSON / AFP
« Nous arrivons dans les étapes de montagne, il est temps de mettre le train en marche en s’appuyant sur ceux qui ont de l’expérience mais aussi en laissant la place à une nouvelle génération »
4931
Dans un avis rendu mercredi 17 juillet, la haute juridiction a validé le barème des dommages-intérêts accordés à un salarié abusivement licencié.
4932
Selon le site d’investigation Mediapart, Christophe Castaner a remis le 16 juin des médailles à des fonctionnaires de police impliqués dans des affaires de violences policières commises principalement lors des différentes mobilisations des « gilets jaunes ».
4933
Après avoir présenté au patronat et aux syndicats le contenu de ses préconisations aux côtés d’Agnès Buzyn, ministre des solidarités et de la santé, M. Delevoye devait remettre son rapport au premier ministre, Edouard Philippe, à Matignon.
4934
Sur Twitter, le 3 juillet, Vox n’a pas épargné Albert Rivera, le chef de file du parti centriste espagnol Ciudadanos, avec qui la formation d’extrême droite espère pourtant faire alliance.
4935
Le sergent-chef Edgar Roellinger, 27 ans, le caporal-chef de première classe Cédric Guyot, 31 ans, et le caporal-chef de première classe Mickaël Vandeville, 30 ans, appartenaient au 19e régiment du génie de Besançon, selon l’état-major des armées.
4936
Editorial du « Monde ».
Un peu plus tard, en 1966, la Banque asiatique de développement a été créée ; depuis, elle est, immuablement, dirigée par un Japonais.
Le Monde
4937
Or la formation de gauche radicale exige d’entrer au gouvernement en échange de son soutien, ce que le premier ministre refuse.
4938
Alors que Bercy n’a pour l’heure trouvé que 615 millions d’euros à économiser en 2020 en rabotant des niches fiscales, contre 1 à 1,5 milliard espéré, le rapporteur du budget a fustigé, mercredi 17 juillet, l’opacité de l’exécutif en la matière.
4939
L’exercice de réécriture s’appuie sur des sources multiples, dont « les traditions orales et familiales, la toponymie, l’archéologie et les épopées, à travers une approche critique », a-t-il ajouté.
4940
« Les textes qui encadrent l’exercice de la profession [d’infirmier] sont largement dépassés par l’évolution des connaissances, des normes, de la technologie, de la réalité de la pratique, mais aussi des besoins de la population en constante évolution.
4941
Partie du sud de la Guinée en décembre 2013, l’épidémie la plus violente de l’histoire avait fait jusqu’en janvier 2016 plus de 11 300 morts pour environ 29 000 cas recensés, selon l’OMS.
4942
Un studio qui emploie 160 personnes Camion de pompiers devant l’immeuble incendié.
JIJI PRESS / AFP
Elle emploie au total environ 160 personnes.
JIJI PRESS / AFP
4943
BAUDOUIN MOUANDA POUR LE MONDE
De sa baie vitrée, on peut observer l’intensité de la circulation à Kinshasa, la horde de moto taxis qui slalome entre les 4 × 4 de luxe, les voitures cabossées venues des quartiers populaires et les enfants des rues en loques.
Et puis, en cas de révolte, on n’a pas d’autres choix que de se jeter dans le fleuve ! »
4944
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Amazon, Hulu, Disney, Apple...
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’hégémonie de Netflix inquiète Hollywood
4945
Tous les jours, entre avril et juin, 6,3 millions de personnes ont écouté Nicolas Demorand, Nagui ou Fabienne Sintes, selon les audiences publiées par Médiamétrie, jeudi 18 juillet.
4946
Sur son concurrent Pierre-Yves Bournazel, élu de centre droit à Paris et membre d’Agir, M. Griveaux aurait déclaré, selon Le Point : « Qui tient Bournazel par les c… depuis le début, si ce n’est moi ?
4947
Des milliers de personnes défilent à Porto Rico, le 17 juillet, pour demander la démission du gouverneur Ricardo Rossello.
« Evacuer la tension »
4948
Né dans une famille d’artistes, à Paris, Manolo, tout en participant dès l’enfance à des cours de mime et de danse, fait du cheval à la Cartoucherie de Vincennes.
4949
Une poupée aux traits stéréotypés et aux yeux vides : la Love Doll que Laurie Simmons photographie dans des situations quotidiennes, mais de manière à ce que l’on ne puisse douter qu’elle n’est en fait qu’un mannequin funèbre.
4950
Julien Ginoux Julien Cottereau doit beaucoup au Festival « off » d’Avignon.
C’est devenu mon baromètre : quand elle n’est pas là, cela me frustre.
4951
Nous étions une grosse douzaine dans une salle paumée.
Enfin, en général, à la fin de la semaine, sur seize spectacles que j’aurai vus, 90 % auront valu le coup. »
4952
Le sens de la réplique Lewis versus Alice s’appuie donc non seulement sur Alice, mais sur d’autres textes de l’auteur – De l’autre côté du miroir, Sylvie et Bruno, La Chasse au Snark – et sur tout un corpus de commentaires et de recherches biographiques.
4953
Le présentateur Messouad Benterki face au planétologue Charles Frankel (au centre) et à Philippe Henarejos, rédacteur en chef du magazine « Ciel et Espace ».
4954
Le 16 juillet 2019, dans les boutiques du Plateau, à Dakar, les vendeurs de maillots du Sénégal commencent à être à cours de stocks à trois jours de la finale de la CAN Sénégal-Algérie.
4955
Article réservé à nos abonnés
Bonjour Bagatelle (photo prise en 2012).
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cyclisme : les derniers jours de Davide Rebellin
4956
L’anti-intellectualisme en France, rappellent qu’ils incarnent, dans la littérature et la culture visuelle, le « crâne d’œuf », la « grosse tête », le « premier de la classe » jugé trop appliqué, le « fayot » qui donne des gages au professeur – autant dire à l’autorité.
4957
Une joie que rien ne peut arrêter : elle déborde le conférencier qu’elle mène à emprunter tous les chemins, dont celui d’une inénarrable naïveté.
4958
Un casting millimétré Dans les locaux de M6 ce 10 juillet, en jogging kaki et le visage écarlate de coups de soleil – « Je rentre de tournage » –, Stéphane Rotenberg détaille : l’itinéraire part du Guatemala, traverse le Costa Rica, pour arriver en Colombie.
4959
DR/
DR/USP
DR/Arcurial
Le timbre, conçu par Alice Bigot, est imprimé en héliogravure et tiré à 600 000 exemplaires.
Une réalisation de Joël Tchobanian pour Monaco.
4960
Easyjet accepte en cabine un bagage de 56 sur 45 cm, soit une valise un peu plus grande que le bagage cabine habituel, mais au-dessus de cette taille vous paierez 9 euros pour un bagage de 15 kg et 12 euros pour 23 kg.
4961
Nos ennemies les méduses (4/6).
Si elles ne mangent pas, elles régressent, elles s’autodigèrent », indique le conservateur Guillaume Eveillard
4962
Zach Gibson / AFP
Lire aussi Donald Trump ou la politique de l’outrage permanent « Projet ridicule » de destitution Zach Gibson / AFP
4963
Fin février, dans le cadre de Japonismes 2018, l’année culturelle du Japon, le Théâtre de la Colline donnait l’adaptation du roman le plus célèbre d’Haruki Murakami, Kafka sur le rivage (2002 ; Belfond 2006), dans une mise en scène de Yukio Ninagawa.
4964
Un socialiste éconduit un journaliste qui veut l’interroger sur le premier article de Mediapart concernant François de Rugy, incipit d’une semaine de polémiques qui a abouti à la démission de ce dernier, mardi, du ministère de la transition écologique et solidaire.
4965
Alors que moins de 1 % du personnel politique connaît des déboires judiciaires, plus de 70 % de nos concitoyens continuent à penser que leurs élus sont corrompus.
4966
Personne ne fait de La Course un objectif en soi, compte tenu de sa place au calendrier, juste après le Giro [le Tour d’Italie a été gagné, dimanche, par la numéro un mondiale, la Néerlandaise Annemiek van Vleuten].
4967
J’ai pourtant tout bien fait : entraînement, repos, nutrition, tout va bien dans ma vie personnelle
Je le perds dès lors que je ne fais pas les choses pour moi.
4968
Lire aussi Brexit : le bilan de Theresa May en cinq dates Theresa May avait, elle, prononcé dans l’après-midi son dernier grand discours avant son départ, déclarant ne pas avoir de « plus grand regret » que ne pas avoir su mettre en œuvre le Brexit.
4969
Aujourd’hui, dans les services publics, tout le monde a compris que le port du voile et de la barbe ne sont pas, en soi, des indicateurs de radicalisation.
4970
Elle mentionne les black blocs, ces groupes radicaux dont le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, avait dénoncé en mars la présence dans les manifestations des « gilets jaunes », et des exemples d’actions violentes dont la « pénétration dans les enceintes protégées ».
4971
Coincée entre le Tibet, au nord, le Myanmar [la Birmanie], à l’est, et séparée du reste du Yunnan par une chaîne de montagnes à l’ouest, la vallée n’a qu’une porte d’entrée, au sud.
4972
Cette issue était attendue après l’audience du 8 juillet, lors de laquelle le jeune homme, qui disait avoir été agressé par le comédien en juillet 2016, avait choisi de garder le silence pour ne pas s’incriminer.
4973
Pour d’autres, c’est plutôt un petit pas, à la portée d’abord symbolique.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Que les multinationales paient leurs impôts là où elles font leur chiffre d’affaires ! »
4974
Kevin Fong, médecin spécialiste de santé spatiale et producteur de cette série est allé à la rencontre des acteurs de cet exploit : Michael Collins, qui est resté en orbite autour de la Lune dans le module de commande et de service ; Charlie Duke, au contrôle de mission au sol ;
4975
Dans la capitale algérienne, les rues ont été prises d’assaut par la foule de fans, au son des klaxons, des youyous, des vuvuzelas et des explosions de feux d’artifice zébrant le ciel sans interruption, et à la lumière des fumigènes qui éclairent la nuit de rouge
4976
selon ses services.
en allusion aux sanctions économiques rétablies par Washington après son retrait unilatéral de l’accord nucléaire en 2018
4977
Notre PC professionnel favori : le Lenovo ThinkPad T490 ANDREW CUNNINGHAM / WIRECUTTER
Une alternative haut de gamme : le Lenovo ThinkPad X1 Carbon (6e génération) Michael Hession
4978
« Nous ne sommes pas condamnés sur des actions qu’on a menées, mais sur l’éventualité qu’on recommence à mener des actions (…) en plus avec un cadre qui nous paraît abusif », abonde Jean-François Julliard.
4979
Vu comment il roule, s’il continue à ce rythme, il va gagner.
Quand on réussit, quand on fait des choses comme ça, ça fait forcément parler, ça crée forcément de la suspicion.
4980
Aurélien Dubois, gérant de Concrete : « On était à la recherche de quelque chose qui nous correspondait, à la fois à l’intérieur et à l’extérieur, où on pouvait faire la fête de 5 heures à 2 heures du matin, si possible avec une vue sur la Seine. »
4981
Il y a aujourd’hui un vrai besoin d’un projet qui enthousiasme et fasse rêver », résume le journaliste Alain Cirou
Plus simples, moins risquées.
4982
Et si ces déclarations peuvent éventuellement plaire à une partie de son électorat, est-ce réellement un bon calcul en vue de la présidentielle de 2020, sachant que Donald Trump reste l’un des présidents les plus impopulaires qu’a connus le pays ?
4983
Pour Surprize, l’agence derrière Concrete, le final en apothéose sur trois jours a aussi un objectif de communication : montrer qu’au-delà de la tristesse et de l’incompréhension, une fin abrupte peut avoir un caractère positif, car elle oblige l’institution à se réinventer.
4984
Premières inculpations cette année Dans une interview cette année à l’Agence France-Presse, Ramush Haradinaj avait déclaré que le Kosovo répondrait à toute demande du tribunal spécial.
4985
A 26 ans, la voilà même qui revient de la Coupe du monde en Allemagne une médaille d’argent dans la poche, un sourire au visage et une paire de Toms, ces drôles de chaussons en toile très populaires chez les jeunes Américains, aux pieds.
4986
Epaulé par Onyx Lorenzoni, le chef de cabinet de la présidence de la République, et par le général Augusto Heleno, responsable de la sécurité institutionnelle, le chef de l’Etat a, entre deux paes de queijo (sorte de gougère locale), donné à voir sa vision du pays.
4987
Si la réforme envisagée ne prévoit pas de reculer l’âge légal du départ à la retraite, le nouvel « âge d’équilibre » pour pouvoir prétendre toucher une pension sans décote aura quant à lui vocation à évoluer au fil des années en fonction de l’espérance de vie.
4988
Riyad Mahrez, 28 ans, est un des piliers de l’équipe nationale, le genre de talent « qui vous fait passer l’autre côté », souligne le sélectionneur Djamel Belmadi.
4989
Quelques semaines plus tard, Samuel Adoquei cavalera lui aussi par l’Hexagone : comme tous les étés depuis deux décennies, il plantera son chevalet sur les rives de la Dordogne, dans les environs de Pomport, dont il a été nommé citoyen d’honneur.
4990
« Je ne sais toujours pas vraiment comment ça s’est passé ni comment ça a pris de telles proportions », confesse-t-il deux ans plus tard dans un documentaire de Vice.
4991
Trente-sept avions affrétés par les autorités Il faut attendre 2009 pour revoir les Fennecs au plus haut niveau grâce, notamment, au lien historique entre la France et l’Algérie.
4992
Pour la première fois, ce couple d’artistes, cofondateurs de la compagnie Fouic Théâtre et habitués à présenter leurs créations dans le « off », ont, cette année, leurs noms dans le programme officiel.
4993
La rébellion, la censure, la peur infiltrée dans les interstices du quotidien le plus anodin, l’homosexualité en Chine, le poids de la famille sont convoqués sur scène sans pour autant lever le drapeau de la descente dans la rue
4994
En novembre 2018, une fuite de gaz dans une usine chimique a provoqué une explosion qui a fait 23 morts, à Zhangjiakou, une ville-hôte des JO d’hiver 2022 située à environ 200 km au nord-ouest de Pékin.
4995
» L’un des secrets de cette réussite réside donc dans la capacité à gagner de nouveaux contrats
« La clé, c’est notre réseau de 136 usines, ajoute M. Burelle.
4996
Jazz et Nouvelle Vague Trêve de parodie, c’est après un concert de Dizzy Gillespie à la Salle Pleyel que Michel Legrand est emporté par l’élan qui le pousse vers le jazz, cette « pulsation mystérieuse ».
4997
A$AP Rocky, 30 ans, de son vrai nom Rakim Mayers, a été placé en garde à vue le 3 juillet à Stockholm à l’issue d’un concert, en compagnie de trois autres personnes, après une bagarre, le 30 juin, dans les rues de la capitale suédoise
4998
Plusieurs compagnies proposent par exemple des visites de vignobles à vélo, comme Grape Escape, qui offre notamment la « ultimate wine, beer & foodie tour ».
4999
« Pour mon client, cette photo a été prise en mai ou en juin 2018 lorsqu’il est allé à l’hôpital pour une consultation en vue de la mise en place d’un appareillage », quelques semaines avant que son fil n’aille au Luxembourg, indique au Monde son avocat, Antoine Fittante.
5000
La Suède, qui avait au moins 500 passagers à bord de l’Estonia, est toujours hantée par ce naufrage, d’autant plus que des questions restent sans réponse sur les circonstances du drame.
5001
L’une des principales propositions des députés de la LND, selon leurs déclarations à la presse, serait de réduire le quota des 25 % de sièges alloués aux militaires en plusieurs phases, pour parvenir à 5 % à partir de 2031.
5002
Le gouvernement met sur les rails la convention citoyenne sur la transition écologique C’est le discours de politique générale d’Edouard Philippe, le 12 juin, qui a provoqué cette démarche.
5003
Les drapeaux sénégalais sont de sortie à Dakar pour la finale de la Coupe d’Afrique des nations où les Lions de la Teranga affronteront les Fennecs de l’Algérie, au Caire, en Egypte, le 19 juillet 2019.
5004
Quelques jours plus tôt, la petite brune dans sa robe à pois avait réagi au projet du gouvernement nationaliste d’imposer l’enseignement de l’hindi dans toute l’Inde, et notamment dans le Sud, où cette langue n’est pas du tout pratiquée.
5005
La première Ape est sortie des chaînes de montage de l’entreprise Piaggio pour le Salon international de la bicyclette et de la motocyclette de Milan en 1946.
5006
« Une forêt en libre évolution fait ce que fait la vie : elle lutte spontanément contre le réchauffement climatique.
Elle stocke le carbone.
5007
… Offrant ce cadeau de mariage surprise à sa sœur, Arnaud de La Chesnais a, bien involontairement, inventé un mode d’hébergement touristique qui séduit toujours plus, en France : la cabane en l’air hôtelière.
5008
« À 10 ans, c’est amusant de rater les cours pour les besoins d’un rôle et de voyager à Prague, Budapest ou dans le Kentucky, précise-t-elle sans nostalgie, dans un français impeccable.
5009
Courtesy of The Metropolitan Museum of Art, Johnny Dufort, 2019 En 1964, dans son essai Notes on « Camp », Susan Sontag est la première à théoriser ce mouvement, mais avec des formules aussi troubles que « le camp, c’est le triomphe du style épicène ».
5010
Mais, près d’un siècle plus tôt
… Pour simplifier, si le sucré est le goût des glucides et le salé le goût des minéraux, l’umami est le goût des protéines.
5011
Faire chauffer le vinaigre puis, hors du feu, verser sur les cubes d’avocat, laisser macérer 30 min.
Etape 4 : le jus de tête Mixer les têtes de gamberonis avec le reste de l’eau gazeuse.
5012
« Rétrospectivement, je me sens un peu comme Forrest Gump, chanceux d’avoir été là, estime Tom Conrad, fils de Pete Conrad, commandant d’Apollo-12.
5013
Lui qui, en début d’année encore, appelait de ses vœux à une régulation rapide des lois suisses en faveur de la technologie blockchain et des cryptomonnaies devant un parterre de start-upeurs du canton de Zoug, la « Crypto Valley » suisse.
5014
Pour la première fois de leur vie, les habitants des 8e et 16e arrondissements parisiens, les plus huppés de la capitale, ont subi la violence aux portes de leurs appartements, craignant pour leurs biens et parfois pour leur vie.
5015
Le 28 juin, lors d’un épisode de canicule exceptionnel par sa précocité et son intensité, le prédécent record de 44,1 °C, enregistré dans le Gard en août 2003, avait été largement battu dans plusieurs localités du Sud.
5016
Près d’un mois après la disparition de Steve Maia Caniço, à Nantes, lors d’une intervention policière controversée sur un quai le soir de la Fête de la musique, la maire de Nantes, Johanna Rolland (PS), a demandé des explications au ministre de l’intérieur, Christophe Castaner.
5017
La ville de Montbéliard a pour sa part instauré pour la nuit de vendredi à samedi dans plusieurs quartiers de la ville un couvre-feu « pour les mineurs de moins de 14 ans » non accompagnés.
5018
Au point que, pour un même nom de ville, on peut opter pour des gentilés différents : les citoyens de Vitry-sur-Seine, dans le Val-de-Marne, sont les Vitriots, tandis que ceux de Vitry-le-François, dans la Marne, sont les Vitryats.
5019
« Un acte odieux », écrit le quotidien Asahi.
« Vous allez mourir ! »
Comme dans le cas de KyoAni, il avait hurlé « Vous allez mourir ! » en passant à l’attaque.
5020
FRANCOIS GUILLOT / AFP
Le 25 mars 2019, devant un tableau de Francois-Auguste Biard lors de l’exposition « Le modèle noir, de Géricault à Matisse », au musée d’Orsay, à Paris.
5021
d’où s’échappent une longue plainte et la rumeur d’une agitation inquiète, celle des petites gens, des fermiers, des employés de l’Etat et des travailleurs indépendants.
5022
Ce jeudi, la médaillée de bronze au Mondial est devenue la toute première recrue féminine de l’histoire du Real Madrid – qui a racheté le CD Tacon, en juin, pour se lancer dans le championnat d’Espagne féminin.
5023
L’objectif est de « sensibiliser les cadres à déceler les signaux faibles : s’assurer de la bonne santé physique et morale des effectifs grâce à des outils, pour qu’ils prennent les bonnes décisions », souligne la direction générale de la police nationale.
5024
Lire aussi La canicule revient dans l’Hexagone la semaine prochaine « Nous devons construire des retenues d’eau »
J’ai lancé un grand chantier avec le monde agricole.
5025
Plutôt que de prendre le risque de fâcher le régime avec cette histoire de cow-boy qui va retrouver sa bien-aimée, Khil et son comparse, le compositeur Arkadi Ostrovski, ont en effet préféré substituer au texte des vocalises assez comiques, à la frontière du yodel
5026
A l’origine de la colère populaire, un document de 889 pages, diffusé par le Centre de journalisme d’investigation (CPI), contenant l’intégralité des échanges privés, à travers l’application Telegram, de M. Rossello avec des membres de son gouvernement.
5027
D’autres redoutent au contraire qu’elle fasse une piètre banquière centrale, estimant qu’elle ne dispose pas des compétences requises.
5028
Lire aussi LR : Guillaume Peltier se range derrière Christian Jacob La chèvre et le chou
L’ancien syndicaliste agricole Christian Jacob prend la suite.
5029
Il demande donc au géant de l’eau de céder des actifs « matures » afin de réinvestir dans des activités plus performantes, et de réduire sa dette, qui s’élève à 9 milliards d’euros pour un groupe qui réalise 18 milliards d’euros de chiffre d’affaires.
5030
Dans un arrêt daté du 27 juin, la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Paris a jugé que ces faits, qui avaient déjà été dénoncés en 2011 dans une plainte classée rapidement sans suite, sont prescrits.
5031
Ne seront concernées que les personnes n’ayant pas atteint, à la fin décembre 2024, une certaine durée de service (de dix-sept ou vingt-sept ans selon les cas).
5032
La présidence turque était certaine de pouvoir éviter les sanctions grâce à la relation privilégiée que le président Recep Tayyip ­Erdogan croit entretenir avec son homologue Donald Trump.
5033
Logements classés F et G Les sénateurs ont surpris en adoptant, dans la nuit du 17 au 18 juillet, une disposition plutôt radicale, contre l’avis du gouvernement et de la commission des affaires économiques, sur le sujet sensible de la rénovation des logements.
5034
Certes, la règle des 62 ans est maintenue, conformément à l’engagement pris par Emmanuel Macron durant sa campagne : toute personne souhaitant faire valoir ses droits à la retraite pourra donc continuer à le faire à 62 ans, comme aujourd’hui.
5035
La « chaîne de la pression » Je comprends alors qu’il existe une sorte de « chaîne de la pression » : une personne communique son stress à son N-1, qui le communique à la personne en dessous de manière exponentielle, et ainsi de suite.
5036
Des supporteurs algériens font la queue, le 16 juillet 2019, devant le Stade du 5-juillet-1962 à Alger, pour acheter des billets d’avion pour Le Caire, afin de soutenir leur équipe lors de la finale de la Coupe d’Afrique des nations entre l’Algérie et le Sénégal.
5037
Plutôt que de procéder seulement, comme lors des précédentes réformes de 1993, de 2003 ou de 2010, à des ajustements sur l’âge légal de départ ou sur la durée requise pour une retraite à taux plein, le président de la République a engagé une réforme systémique de grande ampleur.
5038
« Et en Europe aussi, BMW aura besoin de vendre beaucoup plus de voitures électriques pour pouvoir respecter les nouvelles normes environnementales, très strictes, qui entreront en vigueur en 2030 », rappelle le professeur Dudenhöffer.
5039
Même s’ils ont nettement reculé depuis les années 2000, les taux de prévalence du sida et de la tuberculose au Zimbabwe restent parmi les plus élevés de la planète.
5040
Pour la première fois en douze ans, Netflix a perdu des abonnés – 126 000 se sont désinscrits au deuxième trimestre aux Etats-Unis.
5041
Elle est conçue pour accueillir 54 000 passagers par heure en heures de pointe, soit l’équivalent de la capacité de deux autoroutes à deux fois quatre voies.
5042
« Une fois la Charte sociale européenne écartée, la Cour de cassation se prononçait sur la compatibilité du barème français au seul article 10 de la Convention 158 de l’OIT »
5043
Il concentre l’action et peut ainsi, sans trop de dommages, oser un casting de seulement six interprètes pour tenir avec vaillance le plateau ; la bande-son et la musique chargées, très cinématographiques, de Vincenzo Lamagna, remplissant à ras bord la cuvette de la Cour.
5044
Le crash du vol AF447 Rio-Paris, qui a causé la mort de 228 passagers et membres d’équipages le 1er juin 2009, pourrait n’avoir qu’un seul responsable potentiel : Air France.
5045
Lire aussi Les adultes en reconversion, public surprise de Parcoursup « Ce qu’on peut déjà regretter, c’est le manque de transparence », a déclaré Hervé Christofol, ancien secrétaire général du Snesup-FSU, farouchement opposé à Parcoursup.
5046
En cette fin de festival, il ressurgit avec Le reste vous le connaissez par le cinéma, titre étrange qui recouvre une réécriture contemporaine des Phéniciennes, d’Euripide, par le brillant auteur britannique Martin Crimp.
5047
Pour trois dixièmes d’écart.
De très peu même : après 4 h 51 min 6 s de course, Axel Reymond, 25 ans, également double champion d’Europe du 25 km (en 2014 et 2016), s’est imposé au sprint, départagé à la photo finish avec le Russe Kirill Belyaev.
5048
Le corps de Xavier Gallais s’efface pour laisser toute la place à cette voix : habillé de sombre, assis sur une chaise, avec devant lui un ordinateur, il se fond dans la pénombre.
5049
D’ailleurs, Jeanne dit qu’elle n’en a jamais vu la couleur, qu’il n’était pas dans la valise, et que son têtu d’époux est homme à l’avoir roulé en boule et jeté sitôt après son abandon, à la rivière ou au fossé
5050
Une nouvelle infraction au code la route du Tour est apparue cette année : « obstruction d’un coureur pour empêcher la progression d’un autre coureur », article 2.12.007/6.1 du règlement, 500 francs suisses d’amende et 10 secondes de pénalité.
5051
L’histoire de sa naissance nous enseigne que, loin de se confondre avec un ultralibéralisme de la dérégulation, il s’est d’abord pensé comme le retour nécessaire de l’Etat dans le jeu, chargé de construire de toutes pièces un grand marché mondial.
5052
Entre la trêve estivale, l’arrivée de la nouvelle Commission et le changement du gouvernement britannique, il est simplement impossible de négocier quoi que ce soit avant le 31 octobre.
5053
« Cela fait donc un certain nombre d’années que les jeunes sont capables de mettre des mots sur les phénomènes et les ressentis dans ce domaine. »
5054
En France, dans les rues, des filles et des garçons, des femmes et des familles, des jeunes et des seniors, des religieux et des laïcs, des barbus et des rasés, brandissaient avec fierté des drapeaux algériens en criant « One, two, three, viva l’Algérie ! »
5055
« Dans les séries policières des années 1980, par exemple, les personnages gay ou trans sont soit des victimes, soit des criminels.
5056
David Paternotte, professeur en sociologie à l’université libre de Bruxelles, a codirigé l’ouvrage Campagnes antigenre en Europe.
5057
Si l’on met de côté le nombre élevé de contrats précaires et de travailleurs pauvres, l’Espagne va bien : après un taux de 2,6 % en 2018 et de 3,1 % en 2017, la croissance devrait ressortir à 2,2 % en 2019, le plus fort taux des grands pays européens.
5058
Ainsi, la suppression apparente de « l’indemnisation représentative de frais de mandat » par les lois de 2017 fournit un bon exemple du flou entretenu par les élus.
5059
Dangereuses en essaim grouillant dans le film d’animation Le Monde de Nemo, des studios Pixar, elles se font protectrices dans Ponyo sur la falaise, de Hayao Miyazaki.
5060
La Turquie a lancé, jeudi 18 juillet, son opération aérienne « la plus étendue » contre le Parti des travailleurs du Kurdistan (PKK) en Irak en réponse à l’attaque qui a causé la mort d’un diplomate turc la veille à Erbil, a annoncé le ministre de la défense Hulusi Akar.
5061
Huit jours après sa désignation comme candidat de La République en marche (LRM) pour les élections municipales à Paris, Benjamin Griveaux a tenu son premier meeting de campagne, jeudi 18 juillet, dans un théâtre de la capitale.
5062
« De cet accord, le grand public ne se souvient que de la nécessité pour GE de créer 1 000 emplois supplémentaires en France sous trois ans, ce qu’il n’a finalement pas fait.
5063
Homme de cinéma, Hatem est un fils de la médina – grand-père soyeux et père médecin – qui s’égara un moment hors les murs de la vieille ville avant de regagner le bercail.
5064
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Low carb » et cétones, le régime idéal pour carburer sur le Tour de France Présents naturellement dans le corps et fabriqués par le foie, les corps cétoniques peuvent être un carburant du muscle pendant l’effort.
5065
C’était il y a sept ans, quasiment jour pour jour.
Vincent a mis trois ans pour lui rendre son premier sourire.
Et depuis trois mois, aussi, il dit quelques mots.
5066
Le président de la République a ouvert le chantier de la formation de la haute fonction publique, le 25 avril, avec la fracassante annonce de la suppression de l’ENA.
5067
Le constructeur aéronautique Boeing a annoncé jeudi 18 juillet que les déboires de son avion vedette 737 MAX allaient amputer son chiffre d’affaires et bénéfice avant impôts du deuxième trimestre à hauteur de 5,6 milliards de dollars (4,9 milliards d’euros).
5068
DEREK R. HENKLE / AFP
Cette décision, d’application immédiate, les soumettait de facto aux mêmes règles en matière d’évaluation des risques sanitaires, d’obligation d’étiquetage, de traçabilité et de surveillance.
5069
Près de 2 200 passionnés de jeu de rôle se sont réunis, du 10 au 14 juillet, à Saint-Georges-sur-Loire pour participer aux Chroniques de Kandorya.
5070
Sur la plage, dans la file d’attente du marchand de glaces ou après une excursion, par temps de pluie ou dans la torpeur d’un après-midi ensiesté, l’appli ludique est une alliée pour buller, sans risque de surchauffe majeure pour les méninges.
5071
« La plus grande menace se trouve dans la péninsule du Sinaï où Daech [acronyme de l’organisation djihadiste Etat islamique] opère avec plus de liberté, mais les terroristes sont actifs en Egypte continentale, y compris au Caire ».
5072
A force de fétichiser le photoréalisme et de faire primer une logique purement commerciale à la prise de risque artistique, Disney a oublié ce qui pouvait faire la beauté de ses chefs-d’œuvre primitifs : l’abstraction du dessin qui laisse l’imaginaire enfantin combler les vides.
5073
Enzo Lefort est devenu, samedi 20 juillet, champion du monde de fleuret en surclassant en finale à Budapest le Britannique Marcus Mepstead (15-6).
5074
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE » L’artiste a sillonné depuis plus de dix ans les jardins du Japon.
L’abbaye bénédictine Saint-Georges de Boscherville prête ses cimaises à Claude Lefèvre, un photographe qui sillonne les jardins du Japon depuis plus de dix ans.
5075
L. JEDWAB/« LE MONDE » Trait d’union avec l’exposition précédente, Nils-Udo a également investi le parc du Centre d’art contemporain de la Matmut, à Saint-Pierre-de-Varengeville, partenaire de la manifestation.
5076
Culottées, sorti aux Etats-Unis en 2018 (les tomes 1 et 2 avaient été publiés en 2016 et 2017 chez Gallimard en France), dresse les portraits de femmes qui font « voler en éclat les préjugés ».
5077
« Où est Steve ? » : c’est le message inlassablement repris par les quelque 700 personnes assemblées Quai Wilson, samedi 20 juillet, sur les lieux même où Steve Maia Caniço, animateur périscolaire de 24 ans, a été vu pour la dernière fois la nuit de la Fête de la musique.
5078
Si sa mère amenait Jean-Jacques Vandenbroucke, père de Frank, à l’école, et que Tony et Frank sont cousins, est-ce à dire que Jean-Jacques était le frère de la mère de Tony ?
5079
« Cette marche avec les “gilets jaunes” est un grand pas », a-t-elle affirmé lors d’une conférence de presse, quelques minutes avant le début de la manifestation.
5080
Notre sélection d’articles pour comprendre le Brexit Six mois après le refus du Parlement britannique de ratifier l’accord entre Theresa May et l’Union européenne sur le Brexit, un nouvel accord a été négocié par le premier ministre Boris Johnson
5081
Daniel Shea pour M Le magazine du Monde La Gropius House, au 68 Baker Bridge Road, à Lincoln.
Aussi est-il très bien accueilli à Lincoln.
5082
En 2004 et en 2014, les chansons d’Okean Elzy, dont chaque Ukrainien connaît les paroles souvent poétiques, ont accompagné les révolutions ukrainiennes.
5083
« Pour nous, Stauffenberg était un lâche, qui n’avait pas utilisé un pistolet mais un explosif avec minuteur pour s’en sortir indemne »
5084
comme il l’expliquera en 2009 dans un entretien vidéo à la société de production La Grosse Prod : « Généralement, les gens qui partent de chez Hallyday (…) se trouvent extrêmement tristes, revanchards, et certainement amers.
5085
Et la natation française s’est trouvé un nouveau visage, elle, qui, en attendant le retour de Florent Manaudou, a bien du mal à retrouver l’élite internationale et ne peut compter, en individuel, que sur les exploits de Mehdy Metella et Charlotte Bonnet.
5086
A Moscou, aucun candidat ne s’est présenté sous l’étiquette de Russie unie, devenue un repoussoir, le pouvoir préférant pousser des candidats prétendument indépendants.
5087
S’il fait la part belle au charisme et au charme donjuanesque du héros, le documentaire ne cache pas, après la prise de Palerme en mai 1860, la tentation de l’autoritarisme de celui qui se pose en duce, ni son choix des possédants contre les démunis.
5088
Outils de campagne efficaces, ces assauts contre les officiels corrompus sont aussi l’une des rares prérogatives d’un président qui, bien qu’élu avec 73,2 % des voix, dispose de peu de pouvoirs.
5089
Les sénateurs commencent par entendre, en juillet, les représentants syndicaux de la police, le ministère de l’intérieur, la préfecture de Paris, les patrons de la police et de la gendarmerie puis les plus proches collaborateurs d’Emmanuel Macron à l’Elysée, et Benalla lui-même.
5090
TENGKU BAHAR / AFP
Si les derniers rassemblements figurent parmi les plus importants de l’histoire récente d’Hongkong en termes de mobilisation populaire, une partie de la population déplore les affrontements entre manifestants et forces de l’ordre.
5091
Mais la mort de Tom Simpson pendant la 13e étape du Tour de France et devant les caméras de télévision va faire changer les règles de l’épreuve.
5092
Parmi ses œuvres les plus célèbres figurent les tours jumelles Petronas de Kuala Lumpur, qui culminent à 452 mètres et étaient les plus hautes tours du monde à leur inauguration en 1998, titre qu’elles ont gardé jusqu’en 2003.
5093
Loin d’être effrayé à l’idée de côtoyer des stars internationales comme l’Américain Caleb Dressel, Grousset s’en réjouit : « Je ne me mets pas de pression, j’ai juste envie de nager, de me confronter avec tous ces excellents sportifs. »
5094
En 2012, il avait braqué une supérette avec un couteau pour voler de l’argent avant de se constituer prisonnier le jour même, se disant membre de la secte Aum Shinrikyo, responsable de l’attaque terroriste au gaz sarin dans le métro de Tokyo en 1995.
5095
Sa famille a reçu une note officielle les informant qu’il était suspecté de « mettre en danger la sécurité de l’Etat », et serait transféré dans un centre de détention, à Pékin, première étape avant une inculpation formelle, d’après l’avocat de M. Yang.
5096
Les images d’archives se succèdent, projetées sous les arches du Cloître des Carmes : images du Granma, de Fidel Castro, de Che Guevara, de John Kennedy, de l’opération de la baie des Cochons, de Mai 68 à Paris, de la chute du mur de Berlin…
5097
Au soir de la Fête de la musique, une dizaine de sound systems (des murs d’enceintes diffusant de la musique) avaient été installés quai Wilson, le long de la Loire, avec une tolérance des autorités jusqu’à 4 heures du matin.
5098
L’enclave d’Idlib, qui devait être le dernier domino rebelle à tomber dans l’escarcelle du régime, après Homs en juillet 2014, Alep-Est en décembre 2016, la Ghouta en avril 2018 et Deraa en juillet 2008, manifeste une résistance inattendue pour l’instant.
5099
Et pourtant, il ne fait pas l’unanimité et devrait récolter, au mieux, l’approbation de la moitié des Vingt-Huit.
Un dossier que les Vingt-Huit ne sont pas parvenus à régler depuis 2015.
5100
du « Monde ».
Le spectre de la précédente épidémie, qui a frappé trois pays d’Afrique de l’Ouest de 2014 à 2016, et son terrible bilan de plus de 11 000 morts et 28 000 personnes infectées, sont présents dans tous les esprits.
Le Monde
5101
Le peuple qu’on représente est magnifique en ce moment », a expliqué le milieu Adlène Guedioura.
« La révolution a boosté l’équipe nationale », assure Djedid, 23 ans, un étudiant oranais.
5102
du jour, entonné par les opposants depuis les premiers succès de la CAN : « Dites-leur », qui dénonce toute récupération politique d’une victoire : « Dites-leur, vous ne nous entuberez pas avec le ballon.
5103
L’immolation par le feu, vendredi 19 juillet, d’un sexagénaire sud-coréen devant l’ambassade du Japon à Séoul a ajouté une touche tragique à la querelle diplomatique et commerciale entre la Corée du Sud et le Japon.
5104
C’est dans ce quartier composé majoritairement de logements HLM et classé en zone de sécurité prioritaire que Djamel Belmadi est né, ici qu’il a grandi et qu’il a fait ses premiers petits ponts, non loin d’Aliou Cissé, arrivé à Champigny-sur-Marne à l’âge de 9 ans.
5105
Pour le reste de l’été, Bison futé anticipe des samedis difficiles, voire très difficiles, jusqu’à mi-août dans le sens des départs, et voit même le samedi 3 août « noir », au moment du grand chassé-croisé.
5106
Certains expliquent qu’ils continueront de s’automédiquer à leurs frais, comme ils en ont déjà l’habitude, le prix des tubes étant jugé « modique », voire « dérisoire ».
5107
« Ce qui m’intéresse, ce sont les lieux qui font appel à des images mentales, à notre mémoire, qui sont comme une surface de projection, confirme la photographe.
5108
A l’aise avec les « maîtres du monde » du Forum de Davos comme dans le club sélect des banquiers centraux européens, elle a su construire sa carrière avec méthode et tisser un réseau puissant.
5109
Celui de ces vingt et un jours de 1944 durant lesquels les représentants des grandes nations, réunis dans un hôtel du New Hampshire (nord-est des Etats-Unis), esquissèrent ensemble la nouvelle architecture du système monétaire international.
5110
Mais contrairement à ce qu’affirment ceux qui l’ont diffusée, elle n’a en fait rien à voir avec le deuxième sacre des « Fennecs » à la CAN 2019 après leur victoire contre le Sénégal (1-0) au Caire.
5111
Encore faut-il postuler, pour qu’une telle taxe ait une incidence sur les choix des voyageurs, qu’elle sera intégralement répercutée par les compagnies aériennes sur les prix de vente des billets, ce qui est peu probable
5112
Des Mondiaux de 2017, elle avait ramené un plein bagage de médailles : cinq en or (400 m nage libre, 800 m, 1 500 m, les deux relais 4 × 100 m et 4 × 200 m nage libre) et une en argent (200 m nage libre).
5113
Renart était à l’époque un prénom, comme Renaud aujourd’hui, tandis que l’on appelait ce bel animal au long pelage roux, brun ou gris un « goupil ».
5114
ABDO SHANAN/collective 220 POUR « LE MONDE » ABDO SHANAN POUR « LE MONDE »
Sur le boulevard Karim Kelkacem.
Rue Didouche au centre d’Alger.
5115
Ce qui en fait le deuxième plus grand tournoi de fléchettes de la prestigieuse Professional Darts Corporation (PDC), qui organise aussi un championnat du monde avec un prix de 2,5 millions de livres (2,78 millions d’euros).
5116
2 000 mètres N’allons pas jusqu’à dire que le vrai Tour de France commence maintenant (car qu’est-ce que le « vrai » Tour de France ? D’ailleurs, qu’est-ce que le Tour de France ? D’ailleurs, qu’est-ce que la France ?),
5117
Même
« C’est encore une affaire de sorcellerie ! » Rue Caplat, dans le quartier de Barbès, dans le 18e arrondissement de Paris, le 19 juillet.
5118
Les images de son rassemblement électoral, mercredi 17 juillet à Greenville (Caroline du Nord), ont inspiré à nombre d’Américains une réaction similaire à celle de Steinbeck : « Terrifiant. »
« Send her back ! Send her back »
5119
en disait long : Ursula von der Leyen semblait mesurer d’un coup l’ampleur de la tâche qui l’attend désormais, dans un contexte plus difficile que celui de tous ses prédécesseurs.
5120
Il devrait créer 25 000 emplois et « dynamiser l’économie » selon le milliardaire Mohammed Ben Ali Al Abbar, le directeur général d’Eagle Hills, qui est déjà le constructeur de l’immeuble le plus haut et du plus grand centre commercial du monde, tous deux à Dubaï.
5121
Le venin de certaines méduses agit à l’inverse du principe des vaccins : il diminue, au lieu de renforcer, l’immunité des personnes qui ont déjà été piquées.
5122
Pourtant, le code civil (article 353-3) prévoit que, lorsque l’adoptant a des descendants, le tribunal doit vérifier si l’adoption n’est pas « de nature à compromettre la vie familiale ».
5123
Lire aussi Le projet de loi de restauration de Notre-Dame de Paris définitivement adopté au Parlement Bref, le cadre est posé pour que s’accomplisse un crime contre l’esprit.
5124
Le capitalisme contemporain est aujourd’hui sous le feu de la critique, comme facteur d’accroissement des inégalités et de destruction des « biens communs ».
5125
Christine Lagarde, présidente de Banque centrale européenne, en janvier 2019.
Cela vaut pour certains Etats, mais pas pour tous, et pas pour les particuliers (pour le moment).
5126
On y souligne au passage que « le recours à l’homéopathie est fréquent chez les Français », que « l’importance de l’effet placebo n’est pas à négliger » et que « la stigmatisation de l’homéopathie ne semble à ce titre pas souhaitable ».
5127
Adrien Quatennens, 29 ans, est le nouvel homme fort de La France insoumise (LFI), depuis qu’il en est devenu coordinateur, soit le dirigeant de fait du mouvement populiste de gauche, prenant la suite de Manuel Bompard, élu au Parlement européen.
5128
« Les années Hollande sont balayées, triomphe Thibault de Saint-Vincent, président de l’agence immobilière Barnes, spécialisée dans le luxe.
5129
Dans la capitale, les forces de l’ordre ont procédé à 69 interpellations et 117 vidéo-verbalisation, rapportait le cabinet du préfet de police de Paris, à 2 heures du matin samedi.
THOMAS SAMSON / AFP
JEAN-PHILIPPE KSIAZEK / AFP
JEAN-PAUL PELISSIER / REUTERS
5130
Le 11 juillet, c’était dans le dossier du fabricant d’amiante-ciment Eternit, dans lequel avaient été mis en examen plusieurs directeurs d’usine pour l’exposition de leurs salariés.
5131
En revanche, la mauvaise publicité autour du MAX est telle que M. Magnin n’écarte pas l’idée que l’avion soit contraint de « changer de nom » pour reprendre ses vols commerciaux et ne pas effrayer les passagers.
5132
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
M. Ortega a aussi rejeté une nouvelle fois la demande de l’opposition d’avancer les élections et a maintenu qu’elles auraient lieu comme prévu en 2021.
5133
Des supporteurs de l’Algérie célèbrent le sacre de leur équipe à la CAN 2019, rue Caplat dans le 18e arrondissement de Paris, le 19 juillet.
5134
« Agnes Heller, membre de l’Académie nationale des sciences, philosophe et professeure du New School for Social Research de New York (…) est décédée à l’âge de 90 ans le 19 juillet », a indiqué un communiqué du MTA.
5135
Le cofondateur du cartel de Sinaloa, encore considéré comme le principal pourvoyeur de la drogue entrant aux Etats-Unis, a été condamné mercredi à la prison à perpétuité, assortie symboliquement de trente années de prison supplémentaires.
5136
Sa discipline lui impose de ne rien faire d’autre au passé que de le révéler à lui-même, en se gardant bien d’y choisir par avance ce que Lucien Febvre appelait « une vérité à son usage exclusif, une vérité à sa ressemblance et à sa seule convenance ».
5137
Davantage que le mystère du nom, le visage du jeune homme intrigue Jerry Schatzberg.
Du reste, les carrières des deux comédiens suivent des cours parallèles.
5138
Alaphilippe peut gagner.
Pinot peut gagner.
Les Ineos peuvent gagner.
Quelqu’un d’autre peut gagner.
On en est là dans ce Tour de France 2019, décidément très ouvert.
5139
Volodymyr Zelensky a parachevé, dimanche 21 juillet, son offensive éclair sur la scène politique ukrainienne.
Si cela s’avérait malgré tout nécessaire
5140
Une enquête a été ouverte après la plainte d’une famille pour une agression raciste dans la soirée du vendredi 19 juillet à Lyon, en marge des célébrations de la victoire de l’Algérie en finale de la Coupe d’Afrique des nations.
5141
« On ne discute pas trop de ça, on essaie de parler un peu d’autre chose, tempère David Gaudu, qui s’est fait la peau pour revenir sur le groupe maillot jaune dans la descente du mur de Péguère puis mettre son leader sur orbite, au mental, au pied de la montée de Prat d’Albis.
5142
L’image résume le vif malaise qui a régné, dimanche 21 juillet, aux Championnats du monde de natation, dimanche à Gwangju (Corée du Sud).
5143
Ange Bergson Lendja Ngnemzue, docteur en philosophie et sociologue, est spécialiste des migrations internationales.
Ange Bergson Lendja Ngnemzue
5144
S’ils n’ont remporté que deux victoires lors des dix-sept journées de régate, les coéquipiers de Valentin Bellet se sont classés dix fois sur le podium et, au pire, septièmes.
5145
De là, il faut marcher un petit quart d’heure à travers les champs et les bois avant de découvrir le château de Herrenchiemsee, une réplique parfaite du château de Versailles… à qui il manquerait les ailes.
5146
Après avoir passé une année à se voir en coup de vent (« Chérie, je t’ai laissé un mot sur le frigo »), le départ en vacances sonne, pour beaucoup de couples, comme le retour à une soudaine promiscuité.
5147
Le groupe de recherche Impact-Initiatives, basé à Genève, a publié en mai 2019 un rapport très détaillé qui pointe les lacunes dans les services publics au sein du 3e arrondissement (dont fait partie le PK5), et propose des pistes d’amélioration.
5148
Moins d’un mois après une vague de chaleur déjà exceptionnelle, ce nouvel épisode caniculaire « épargnera peu de régions », précise l’organisme météorologique.
5149
Un constat partagé par les auteurs de l’étude, qui admettent que l’apport de sédiments produits par le récif et entraînés, soit par la houle sur la crête océanique de l’île, soit par des submersions temporaires sur l’ensemble de sa surface, pourrait être moindre dans la réalité.
5150
Il est d’ordinaire plutôt taiseux mais, dans le documentaire que lui a consacré Andreas Morell, le pianiste et chef d’orchestre allemand se fait plutôt disert sur sa carrière et sur sa vie, marquée, dans son enfance, par la tragédie.
5151
Avions et hélicoptères bombardiers d’eau ont repris leur noria, dimanche 21 juillet, pour appuyer les pompiers qui luttent contre un vaste incendie touchant depuis samedi une région montagneuse du centre du Portugal.
5152
Mon fils n’est pas un meurtrier », a-t-il ajouté.
« Le racisme à en pleurer » Cette agression mortelle a suscité une cascade de réactions politiques.
5153
« Nous avons un nouveau gouvernement, un nouveau mandat, une nouvelle façon de penser », a déclaré le ministre des affaires étrangères pakistanais, Shah Mehmood Qureshi, dès son arrivée sur le sol américain, vendredi 19 juillet.
5154
« Je suis sûr que je ne vais pas être renvoyé parce que je vais démissionner avant qu’on en arrive là », a-t-il dit.
Article réservé à nos abonnés
5155
La concentration maximale relevée est de 31 Bq/L à Châtellerault (Vienne), soit huit fois plus que la fourchette haute du « bruit de fond » (1 à 4 Bq/L).
5156
L’état de santé de la victime ne permettait pas, samedi, de procéder à son audition et à un examen médico-légal, a précisé M. Jacquet, assurant que ceux-ci seront réalisés « dès que possible ».
5157
(En anglais.) • L’actuelle épidémie d’ébola, qui a déjà tué plus de 1 700 personnes, vient d’être déclarée urgence sanitaire mondiale par l’OMS.
5158
La Galleria Vittorio Emanuele II, le plus ancien centre commercial du monde et la cathédrale de la Piazza del Duomo, dans le centre de Milan, en mars 2018.
5159
LAUREL CHOR / AFP
Mais la ville est plongée dans une crise profonde ces dernières semaines, qui a ravivé l’inquiétude de la population face à une plus grande mainmise de Pékin sur l’ex-colonie britannique.
LAUREL CHOR / AFP
5160
Et si Matthieu avoue qu’il « savait à peine qu’elle était youtubeuse » à leur rencontre, les spectateurs de ce premier concert l’ont pour beaucoup suivie depuis ses débuts sur la plate-forme de vidéos en ligne, à qui elle doit sa notoriété.
5161
Mais le plus intéressant se passe sous la halle au gras, une structure de béton anonyme située sur la gauche, à l’entrée de la ville.
mis en avant
5162
Meurtris par leur défaite, les joueurs du Sénégal ont retrouvé le sourire samedi lors d’un retour triomphal à Dakar, où ils ont eux aussi été acclamés par une foule immense tout au long d’une traversée en bus de la capitale.
5163
14 000 euros par journée en mer L’Ocean-Viking appartient à l’armateur norvégien Hoyland Offshore.
Le coût d’une journée en mer est estimé à 14 000 euros par MSF et SOS Méditerranée.
5164
Au début de la procédure arbitrale, la volonté des parties se manifeste à deux niveaux : le consentement d’une part et la constitution et la rémunération des membres du tribunal arbitral d’autre part.
5165
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
Pas comme l’an dernier, elle affronte cette fois une concurrence à son niveau, manifestement capable de la tenir en respect, et même de la mettre en échec.
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
5166
« Je pense que je combattrai à nouveau l’année prochaine » « C’était amusant », a déclaré Pacquiao à l’issue du combat.
« Je savais que c’était très serré.
5167
Lire aussi
Le mois dernier a été le mois de juin le plus chaud jamais enregistré dans le monde, notamment en raison d’une canicule exceptionnelle en Europe, selon les données du service européen Copernicus sur le changement climatique.
5168
Sortant une feuille de papier, la chanteuse a in fine bricolé un petit drapeau : Sainte-Victoire, du nom de son album inspiré par la montagne qui coiffe son pays d’Aix-en-Provence, et avec lequel elle a justement obtenu au ­début de l’année une Victoire de la musique.
5169
Le poète et essayiste cubain Roberto Fernandez Retamar est décédé samedi 20 juillet à l’âge de 89 ans, a annoncé la Maison des Amériques, un organisme culturel basé à La Havane qu’il présidait depuis 1986, après en avoir été le directeur.
5170
Parfois, dans la cour du collège, Lucas a des gestes obscènes, et les moqueries pleuvent.
Parfois, dans la cour du collège, Lucas a des gestes obscènes, et les moqueries pleuvent.
5171
Un des trois incendies, le plus menaçant dans la journée de samedi, a été circonscrit à 90 %, a annoncé le commandant Belo Costa, mais le second dans le district de Vila de Rei suscitait le plus d’inquiétude pendant la nuit.
5172
43 % des femmes ne disent pas spontanément qu’elles ont mal pendant un rapport vaginal, et 30 % se taisent pendant un rapport anal (Journal of Sexual Medicine, 2015).
5173
A partir de 1 413 € par personne en promotion (tarif de base : 1 885 €).
Terres d’Aventure propose ce circuit accompagné.
A partir de 1 790 €.
5174
Dès le 1er janvier 2020, les petits granules aujourd’hui remboursées à 30 % ne le seront plus qu’à 15 %, puis ce taux tombera à zéro en 2021.
5175
Les résultats du constructeur pour son exercice du deuxième trimestre, où il a battu un nouveau record de ventes, ont été publiés jeudi.
5176
Michael Owens / AP
M. de Blasio a notamment évoqué la possibilité de passer par « une nouvelle entité », si Con Ed ne donnait pas satisfaction.
5177
En août 2018, elle avait repris contact avec la police de Las Vegas en demandant la réouverture de son dossier et avait accusé pour la première fois le footballeur.
5178
A la suite de ces révélations, les rangs des partisans de la démission du gouverneur Rossello, parmi lesquels les stars de la musique de Porto Rico, Ricky Martin, et Bad Bunny, n’ont cessé de grossir.
5179
Elle est apparue après la publication, le 17 juillet, d’une étude d’une association faisant état de la présence de tritium – et non de « titanium » –, une substance radioactive, dans cette eau, sans toutefois que soient dépassés les seuils instaurés par les autorités sanitaires.
5180
Les épéistes français Yannick Borel, Daniel Jerent, Ronan Gustin et Alexandre Bardenet sont devenus champions du monde par équipes, lundi 22 juillet à Budapest, en Hongrie, en battant les Ukrainiens en finale 45 touches à 37.
5181
« Nous avons porté la sortie du glyphosate en trois ans, la fin des centrales à charbon, la fin de l’exploitation des hydrocarbures ; ce qui compte, pour moi, c’est les faits concrets et pas ce qu’on peut raconter dans les tribunes.
5182
Dominic Boyer/Cymene Howe
« En marquant le décès de l’Ok, nous espérons attirer l’attention sur ce qui se perd à mesure que les glaciers de la Terre disparaissent », ajoute l’anthropologue.
Dominic Boyer/Cymene Howe
5183
Depuis, La Perle est devenu un lieu incontournable de Ouaga 2000, quartier huppé de la capitale burkinabée, 10 km au sud-est de la ville
« Le quartier prend vie peu à peu !
5184
Née en 1968 à Versailles, cette historienne de l’art a révélé ses talents de commissaire d’exposition à la Cité de la Musique de Paris, dont elle devient conservatrice en 2000, après des débuts à l’Icom (International Council of Museums) et à la Caisse des Monuments nationaux.
5185
Le retour de la canicule va aggraver la sécheresse qui touchait déjà la France EDF est contraint par la réglementation environnementale d’arrêter ou de diminuer la production de certains sites pour respecter les limites de température de l’eau.
5186
Non, il n’est pas possible que des ruminants arrivent dans l’UE après avoir été nourris par des farines de ruminants au Canada. »
Il avait en effet
5187
Le pollen affecterait chaque année, en France, jusqu’à 20 % des enfants et 30 % des adultes.
Comment se déroule exactement ce processus ?
5188
« Certains ont été approchés alors qu’ils faisaient leur demande de visa, d’autres avaient déjà des visas mais ont été soumis à la pression de la CIA au moment de leur renouvellement », a-t-il affirmé.
5189
Ces jeunes hommes ont été hospitalisés ensemble, le 1er mars, à l’hôpital Mustapha-Pacha, dans la capitale algérienne, après avoir été blessés par des projectiles des forces de l’ordre, cartouches de gaz lacrymogène ou balles en caoutchouc.
5190
Aussi litigieux soient-ils, les amendements de cette loi n’ont pas été censurés par l’instance provisoire chargée de contrôler leur constitutionnalité.
5191
À force de descendre tous les jours à la station de métro Charles-Michels, à Paris, on a fini par associer ce nom à un centre commercial et à un tenace parfum d’urine.
5192
Am J Forensic Med Pathol.
Forensic Sci Med Pathol.
doi: 10.1007/s12024-018-0078-4
J Family Med Prim Care.
doi: 10.4103/jfmpc.jfmpc_109_18
5193
Elle esquisse là l’idée d’une imbrication fondamentale des rationalités matérielles, symboliques et morales plus large que le changement de paradigme centré autour de la seule communication langagière plus tard proposé par Jürgen Habermas.
5194
Héritier des principes défendus par les architectes Hitchcock et Johnson, pères du style international au début des années 1930, soucieux de soumettre leurs bâtiments à un effet de volume plutôt que de masse, Cesar Pelli engage sa recherche autour de la question de l’enveloppe.
5195
Le 13 janvier 2017, les collègues et amis de Ghislaine Dupont et Claude Verlon manifestent devant le Palais de justice de Paris pour que toute la lumière soit faite sur la mort des reporters de RFI, tués à Kidal, dans le nord du Mali, le 2 novembre 2013.
5196
Les vitesses maximales seront par ailleurs abaissées, à 110 km/h sur les portions d’autoroutes normalement limitées à 130 km/h et à 90 km/h sur les portions d’autoroutes et de voies rapides normalement limitées à 110 km/h.
5197
FILM D’ANIMATION Le Monde de Dory se présente comme un dérivé du Monde de Nemo (2003), auquel il reprend son personnage charmant du « chirurgien bleu » à la mémoire de poisson rouge.
5198
A retenir également : La saison 4 de Veronica Mars a été mise en ligne plus tôt que prévu sur la plate-forme Hulu, le 18 juillet, lors de la conférence dédiée à la série et orchestrée par l’actrice Kristen Bell.
5199
Le cabinet du psychiatre qui a demandé en justice la suppression de sa page Google et de trois commentaires anonymes, le 10 juillet.
5200
Raw Fury
Au-delà des destins individuels qu’il dépeint, on y découvre un portrait, plus important que les autres : celui du Paris de la fin des années 2010, le Paris d’après les attentats, dont les plaies peinent à se refermer.
Un témoignage important du Paris des années 2010
Vous aimez Paris la nuit Vous aimez Paris sous la pluie Vous aimez Paris en taxi
5201
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
5202
Cet homme de 29 ans, fils de Christine Rivière, surnommée « Mamie djihad », a fait appel de ce renvoi, et il appartient donc désormais à la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Paris de statuer sur la tenue d’un éventuel procès, a ajouté la source judiciaire.
5203
C’est en juillet 2009 que le diplomate, déjà représentant de son pays auprès de l’AIEA depuis huit ans, a été élu à la tête de l’agence, en remplacement de l’Egyptien Mohamed El-Barradei.
5204
« Ce n’est pas une ville romaine, son plan date du Moyen Age et suit les trois collines qui forment le centre de la ville », explique l’historienne de l’art, tout en nous menant, après quelques minutes de montée, dans une courette minuscule, un carré d’à peine 10 mètres de côté.
5205
Au Maroc, le Français Hervé Renard tire sa révérence C’est désormais officiel, le coach français Hervé Renard ne sera plus sélectionneur de l’équipe du Maroc.
5206
Figure montante de l’art contemporain converti à la mode, transfuge passé en un mouvement de la galerie Gagosian au salon Pitti Uomo, à Florence, le quadra californien a toujours fait feu de tout bois – bronze, émail, collage, vidéo.
5207
On sort les capuches, les ponchos en plastique.
Sur la scène de Fourvière, il rend hommage à Johnny Clegg par quelques mots et reprend le refrain d’« Asimbonanga »
5208
Ils ont dit que nous avions fait une intrusion, mais nous filmions dans l’espace public.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans la Grande Barrière, « les coraux ne font plus de bébés »
5209
Traditions orales Elle s’intéresse de près aux Anyi, une société à pouvoir centralisé du sud-est de la Côte d’Ivoire, qui appartient au plus vaste ensemble culturel akan.
5210
Sinon, on ne verra pas le meilleur Neymar non plus. »
Le numéro 10, qui semble viser le point de non-retour, est peut-être plus proche du point de non-départ.
5211
Selon des experts cités anonymement par la presse indienne, il y aurait eu « micro-fuite d’un joint dans une bouteille d’hélium » lors de la mise sous pression de celle-ci, préalable indispensable à la combustion de l’oxygène et de l’hydrogène liquides au moment de la propulsion.
5212
C’est narration contre narration : comment postuler une croissance infinie dans un monde fini ?
Mais comment vivre sereinement dans un monde s’il s’effondre ?
5213
Le président par intérim Abdelkader Bensalah, au pouvoir depuis la démission du président Abdelaziz Bouteflika le 2 avril, a proposé début juillet un dialogue national pour préparer la présidentielle dans lequel ni les autorités ni l’armée ne seraient impliquées.
5214
Vingt-sept femmes, vingt-sept hommes : numériquement, la nouvelle composition du Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes (HCE), arrêtée par décret le 24 juin, respecte scrupuleusement la parité
5215
Chucho Valdés, Chick Corea, Michel Camilo, trois maîtres du piano d’envergure internationale, incontestables et incontestés.
Orquesta Akokán
5216
Sur un enregistrement audio, on entend un officier de la Royal Navy présent à bord de la frégate Montrose qui croise dans les parages, enjoindre en vain à un homologue iranien de renoncer à arraisonner le Stena Impero.
5217
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5218
Les mesures mises en place initialement, même celles qui étaient supposées encourager le secteur photovoltaïque, ont été mal conçues car elles ont favorisé la spéculation et les grands investisseurs », explique Mario Sanchez-Herrero, codirecteur de la coopérative madrilène Ecooo.
5219
« Il subsiste des collègues ayant la sensation de ne pas encore avoir trouvé leur place au sein des différentes composantes de notre institution », écrit dans la sienne Dimitri Houbron qui brigue la vice-présidence de l’Assemblée.
5220
PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS
Mercredi 17 juillet, Bruno Le Maire lui-même l’a reconnu : « Vous ne pouvez pas passer en force, ça n’existe pas (…).
5221
Après la crise des « gilets jaunes »
La hausse insensée de la fiscalité sur les carburants a été abandonnée à la suite de la crise des « gilets jaunes ».
5222
Les personnes transportées l’ont désigné comme complice et l’homme parmi elles a expliqué qu’il devait payer 9 000 livres (10 000 euros) s’il atteignait l’Angleterre.
5223
Julian Casablancas et Nick Valensi en concert dimanche 21 juillet 2019 à l’hippodrome ParisLongchamp.
Un tour de chant passéiste Panne d’inspiration ? Paresse de répétition ?
5224
Loin des 790 kilowattheures (kWh) par jour attendus
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Emmanuel Macron : « Il faut un choc dans nos modes de production »
5225
En Picardie, le fonds s’est rapproché d’une autre grande coopérative agricole, Avril, et d’une start-up, Biopolymer Technologies, pour injecter 28,6 millions d’euros dans la société Evertree, une usine de production d’additifs biosourcés pour l’industrie du panneau de bois.
5226
C’est au pied des cheminées de la centrale à charbon de Saint-Avold, en Moselle (ici en octobre 2018), qu’a été posée en grande pompe la première pierre de l’usine Metex Noovista, le 18 juillet.
Jusqu’ici, Metex n’avait pas de revenus, donc de chiffre d’affaires stable, et ne vivait que des ainsi que sur les fonds levés à la faveur de sa mise en Bourse Le pari n’était pourtant pas gagné.
5227
Evgeniy Maloletka / AP Editorial du « Monde ».
Le parti prorusse, soutenu par Moscou, devient le deuxième parti au Parlement, mais avec seulement 12,8 % des voix.
5228
Lire aussi L’Europe publie sa feuille de route pour ouvrir la finance aux enjeux climatiques Amertume palpable à Paris Pas de quartier ?
5229
SÉBASTIEN CHENAL / MINISTÈRE DES ARMÉES « La mission a réussi ! C’est une espèce d’émotion terrible, qui est partagée par les familles », témoigne, au Monde, bouleversé, Hervé Fauve, le fils du commandant du navire, André Fauve.
5230
Le diplomate japonais dirigeait depuis dix ans l’agence, chargée notamment du suivi des engagements de l’Iran au titre de l’accord sur le nucléaire de 2015.
5231
Un des 1 023 fichiers que m’a transmis un lanceur d’alerte sur l’équipe Sky, devenue Ineos, portait sur la première victoire de Christopher Froome sur une étape du Tour, au sommet de la Planche des Belles-Filles, le 7 juillet 2012.
5232
Si nous n’agissons pas résolument pour la planète nous devrons rendre des comptes à la génération qui vient
« C’est la colère qui devrait nous emporter tous aujourd’hui.
5233
Le spectacle est composé de vingt-trois séquences correspondant aux 23 paires de chromosomes de l’ADN Autobiography est le cadeau d’anniversaire que s’est offert Wayne McGregor pour fêter en 2017 les vingt-cinq ans de sa compagnie, basée à Londres.
5234
Patrick Lefevere, le manageur de son équipe Quick-Step, avait plastronné : « Vous voyez, il ne gagnera pas le Tour de France ! »
5235
La basse profonde de Simonon y cohabite avec les tempos déroutants du batteur nigérian Tony Allen, roi de l’afro-beat, et la guitare de Simon Tong (ex-The Verve), le tout enrobé du chant et des mélodies désabusées d’Albarn.
5236
Mais, plus les années passent, plus l’on s’interroge sur la notion de « spectacle sur… (les migrants, les femmes battues, le harcèlement à l’école, la révolution cubaine, la vie des abeilles…) »
5237
A chaque halte, je procède à un réassort dans ce grand fourre-tout qu’est un sac de coureur (le mien en tout cas), mais il y a un fond qui ne bouge pas : deux trois cuissards et maillots, mes affaires de toilette, mes chaussures de vélo.
5238
Le gouverneur de Porto Rico, Ricardo Rossello, qui fait l’objet d’accusations de corruption et doit s’expliquer sur des messages sexistes et homophobes, a annoncé dimanche 21 juillet qu’il restera à son poste mais ne briguera pas un nouveau mandat en 2020.
5239
« Et à augmenter les prix chez Leclerc », déplore le dirigeant, qui considère cette assignation comme « un cadeau fait à des multinationales ».
5240
La France va connaître, à partir de ce lundi 22 juillet, un nouvel épisode de canicule qui risque d’aggraver la sécheresse que connaît le pays – soixante-treize départements sont déjà soumis à des restrictions d’eau.
5241
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ursula von der Leyen : « Nous devons tout faire pour aller vers un Brexit ordonné »
5242
« La politique d’Israël de détruire une propriété palestinienne n’est pas compatible avec ses obligations au regard du droit humanitaire international », a également rappelé l’ONU.
5243
La police fait usage de gaz lacrymogènes pour disperser la foule, à Hongkong, dans la soirée du 21 juillet.
Une femme enceinte a perdu son bébé.
5244
Une carcasse de char israélien, exposée le canon noué (photo Jean-Pierre Filiu) Nous sommes à Mleeta, à 80 kilomètres au sud-est de Beyrouth
5245
L’imminence et l’ampleur de la catastrophe « éco-anthropologique » sont telles qu’elles excèdent nos capacités de compréhension, aussi bien de perception que d’imagination Cependant, ce basculement n’est que la composante objective de l’effondrement.
5246
Au même endroit, à 14 h 30, doit débuter la première Marche de l’égalité de Bialystok, la version polonaise de la Marche des fiertés LGBT (lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres).
5247
Il faut dire que le gouvernement ne s’est pas montré très allant : en 2018, l’Etat n’a réduit ses effectifs que de 1 660 postes et l’objectif pour 2019 s’élève à « seulement » 4 164 suppressions.
5248
En se basant sur les 20 000 appels reçus, en quarante-huit heures, sur la plate-forme d’assistance juridique ouverte après le 5 juillet (date des résultats du bac), la fédération estime à 1 500 le nombre de recours possibles.
5249
« Il ne saurait y avoir de permis de corrompre »
Nous devons nettoyer nos écuries d’Augias avant que d’autres pays s’en chargent pour nous.
Il ne saurait y avoir de permis de corrompre.
5250
Cela étant, en 2015 a été adoptée une loi de destitution (recall), qui prévoit que si un parlementaire est accusé d’avoir enfreint les règles, il peut être forcé à la démission à la suite d’un référendum révocatoire dans sa circonscription.
5251
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au-delà de la PMA, les points importants de la loi bioéthique Certains arguent qu’une telle mention sur l’acte de naissance « obligera » le(s) parent(s) à divulguer à leurs enfants leur mode de conception par recours à un tiers donneur.
5252
Fin juin : la température flirte avec les 36 oC à Paris, pendant plusieurs jours.
LE MONDE
Qui en est à l’origine ?
5253
« Je fabriquais des petits moules en plâtre que je vendais aux connaissances de mon père, un agent d’assurances, en leur disant que c’était pour m’acheter une maison en Ardèche », raconte-t-elle, amusée, avec une pointe d’accent du Sud.
5254
Mais en attendant que les boîtes automatiques se généralisent (environ 30 % du parc actuellement), les conducteurs devront passer sept heures de formation supplémentaires pour avoir le droit de conduire sur une boîte manuelle, au prix moyen de 45 euros l’heure.
5255
SAMUEL GRATACAP POUR "LE MONDE" « L’idée, c’est davantage de dissuader les passeurs que d’interpeller », explique le lieutenant-colonel Jean-Luc Péreau.
5256
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Japon : Shinzo Abe, le révisionnisme en héritage Les élections du 21 juillet devaient renouveler – au scrutin majoritaire et à la proportionnelle – 124 des 245 sièges de la Chambre haute du Parlement nippon.
5257
De la même manière, il n’est plus possible de connaître la proportion de candidats ayant reçu une proposition de formation, tout en maintenant d’autres vœux pour lesquels ils étaient sur liste d’attente, ce qui donnait un indice sur le degré de satisfaction de ces derniers.
5258
Ses réalisateurs, les frères Joe et Anthony Russo, avaient confié vendredi que ravir le record détenu depuis dix ans par James Cameron (2,789 milliards de dollars de recettes depuis sa sortie en 2009) serait « palpitant ».
5259
Forfaits : 2 jours, 37 €; 3 jours, 42 € ; 4 jours, 61,80 €. Binic Folks Blues Festival, à Binic, du 26 au 28 juillet Affiche du Binic Folks Blues Festival, à Binic (Côtes-d’Armor).
5260
Google, de son côté, a renvoyé à l’audition de son directeur des politiques économiques, Adam Cohen, devant le Congrès la semaine dernière.
5261
Le projet de loi prévoit la prise en charge par la Sécurité sociale de ces PMA, une disposition approuvée par le Conseil d’Etat comme un « traitement égalitaire » en matière de protection sociale.
5262
Cette éleveuse a été relaxée en décembre par le tribunal correctionnel de Pau, qui a en revanche condamné ELB à 5 000 euros d’amende pour entrave aux agents de la direction départementale de la protection des populations.
5263
Le problème intervient alors que Facebook bataille sur tous les fronts pour regagner la confiance des utilisateurs et des autorités après de nombreux scandales sur la protection des données.
5264
S’agissant de son indemnité représentative de frais de mandat (IRFM) qu’il aurait utilisée pour payer ses cotisations à son parti de l’époque, Europe Ecologie-Les Verts (EELV), François de Rugy a assuré mardi qu’il ne s’agissait que d’une simple « avance de trésorerie ».
5265
Selon le centre de recherche Pew, quelque 10,5 millions de personnes vivaient illégalement aux Etats-Unis en 2017 – dont près des deux tiers y sont installées depuis plus de dix ans.
5266
, a accusé Pascal Savoldelli (CRCE, à majorité communiste), fustigeant les « convergences » entre majorité sénatoriale et majorité présidentielle « pour briser le modèle social de notre pays ».
5267
Affolé, William Friedkin tente de lui téléphoner à son appartement, puis il appelle son agent.
A se demander si l’acteur n’a pas décidé de se retirer du film sans en avertir quiconque.
5268
La trame générale a été respectée, à quelques détails près, même si l’on suppose que Geraint Thomas, Nairo Quintana et Jakob Fuglsang ne seront pas d’accord avec notre conception du détail.
5269
Pendant la campagne au sein des tories, n’a-t-il pas promis de sortir de l’Union européenne (UE) « coûte que coûte » d’ici au 31 octobre, quitte à aller vers un « no deal » synonyme de rupture brutale avec les Vingt-Sept ?
5270
XAVIER LEOTY / AFP
Une journée d’action le 11 septembre
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Aux urgences, les soignants grévistes expriment une souffrance jamais atteinte dans leur carrière »
selon M. Prudhomme, qui envisage « une journée d’action le 11 septembre ».
5271
Une nomination couplée à celle d’un directeur adjoint, Martin Ajdari (50 ans), actuel représentant de l’Etat dans l’ensemble des conseils d’administration des médias audiovisuels, qui a déjà effectué un passage par le poste susdit de manière éphémère en 2009.
5272
La militante russe Elena Grigorieva, connue pour sa défense des droits LGBT, a été retrouvée morte à Saint-Petersbourg, ont annoncé, lundi 22 juillet, les autorités.
5273
Durant la saison sèche, en fin d’après-midi et parfois jusqu’à deux heures du matin, le jardin de la Fondation Donwahi pour l’art contemporain se transforme en petit festival de plein air le temps de la Sunday, le rendez-vous festif du dimanche.
5274
Désormais, c’est depuis le Qatar – lieu d’exil décidé par Déby et Bachir – qu’Erdimi pilote l’Union des forces de la résistance, grâce à laquelle il tente de déstabiliser le pouvoir de son oncle, devenu sa bête noire.
5275
Après une journée de mardi qui a vu plusieurs villes, comme Brive-la-Gaillarde (42,1 °C), Bordeaux (41,2 °C), Châteauroux (40,8 °C) ou Rennes (40,1 °C), battre leur record absolu de chaleur, Météo-France prévoit des températures « du même ordre » mercredi, avec des valeurs
5276
Le médecin a conclu à une « altération majeure de la zone de la soudure [de l’implant] qui semble “éclatée” et susceptible de déverser de nombreuses particules d’étain qui ont pu essaimer le long de l’implant ».
5277
Le convoi de Kazimierz Albin fut le premier d’une longue série de trains pour Auschwitz où furent exterminées 1,1 million de personnes, dont un million de juifs.
5278
Le principe du renouvellement à mi-mandat avait été décidé en juin 2017 pour apporter « respiration » et « émulation », alors que Richard Ferrand était à la tête des députés macronistes.
5279
, c’est que la plupart des députés LRM réticents à ce traité de libre-échange n’ont pas eu peur de l’assumer publiquement quand, lors d’autres textes contestés, certains avaient préféré ne pas participer au vote pour ne pas avoir à afficher leur désaccord.
5280
« Révolutions sexuelles : le droit au plaisir » (première partie) ; Réinventer l’amour » (deuxième partie), documentaire de Sylvain Desmille (Fr., 2017, 2 x 53 min).
5281
La liberté de ton, les blagues mal pensantes, les formules graveleuses à faire rougir les fans de Jean-Marie Bigard sont l’une des caractéristiques les plus réjouissantes de Veep, dont la virtuosité des dialogues reste confondante.
5282
« Des approches interventionnelles ciblant à la fois l’activité physique et les facteurs de risque vasculaire pourraient avoir des effets bénéfiques additionnels pour retarder la progression de la maladie d’Alzheimer », écrivent-ils.
5283
Certains conseils se prononcent en moins de six mois en moyenne (Saint-Omer, Louviers), d’autres en deux ans ou plus (Bobigny, Lyon, Créteil, Nanterre…)
5284
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Teng Biao : « Avec le massacre de Tiananmen, le Parti communiste chinois a promu l’économie de marché »
5285
« Si nous mettons de côté les différences et les dénigrements (...) peut-être pourrons-nous arriver à un accord », leur a répondu mardi Pedro Sanchez, mettant en avant les nombreuses propositions marquées à gauche qu’il a égrenées dans son discours de politique générale.
5286
La révélation de la saison Le 12 juillet, le Stade Français, qui prépare en ce moment la reprise du championnat, avait décidé de « dispenser d’activité » Stassen dans l’attente de l’évolution de la procédure et afin de lui permettre « d’organiser sa défense ».
5287
PHILIPPE GISSELBRECHT / VILLE DE METZ
Donald Trump dans la Moselle
Donald Trump « glougloute » son discours de sortie de l’accord de Paris sur le climat.
5288
PHILIPPE WOJAZER / REUTERS
En revanche, vous avez le devoir d’écouter les scientifiques, et c’est tout ce que nous vous demandons : unissez-vous derrière les scientifiques
PHILIPPE WOJAZER / REUTERS
Mais y a-t-il un rapport du GIEC caché, y a-t-il un Accord de Paris caché
Ne lâchez rien.
5289
« La France dispose d’un réseau scolaire unique de quelque 500 écoles et lycées, répartis dans 130 pays, accueillant une majorité d’élèves étrangers.
5290
Le ministre des finances kényan, Henry Rotich, un des piliers du gouvernement du président Uhuru Kenyatta, a passé la nuit du lundi 22 au mardi 23 juillet derrière les barreaux.
5291
Le tribunal « condamne » la société car les travailleurs présentés comme indépendants étaient en fait « soumis à une relation de travail » avec Deliveroo, peut-on lire dans le jugement.
5292
Si Boris Johnson s’impose comme incontournable sur la scène politique britannique, c’est surtout parce qu’il a joué un rôle moteur lors de la campagne pour le référendum sur la sortie de l’Union européenne.
5293
Il a promis que le Royaume-Uni sortirait « coûte que coûte » de l’UE d’ici au 31 octobre, même au prix d’une rupture sans accord (« no deal »).
5294
Les résultats de ce scrutin remporté par Paul Biya, 86 ans et au pouvoir depuis 1982, sont contestés par le principal opposant, Maurice Kamto, arrivé officiellement deuxième de cette élection.
5295
Au sommet du palazzo Stratti – celui qui abrite le magnifique Caffe degli Sprecchi, sur la piazza Unita d’Italia –, une allégorie de la ville de Trieste bénit la place, entourée des symboles de la fortune et du progrès, qui ont fait la richesse économique de la ville.
5296
Il susurre les pires vacheries avec un sourire torve et des yeux de biche myope (Meryl Streep y subit l’une de ces métamorphoses physiques dont elle a le secret).
5297
Lire aussi En Gambie, succès populaire des auditions de la Commission vérité et réconciliation « Nous avons tiré, moi, Alieu Jeng et Sanna Manjang », a affirmé devant la TRRC le lieutenant Malick Jatta, en détention depuis le 8 février 2017.
5298
Mais il est nécessaire de soigneusement préparer un tel big bang des aides sociales qui met en jeu des sommes énormes : 48 milliards d’euros, dont 18 milliards pour les seules aides au logement venant en soutien de pas moins de 6,5 millions de ménages.
5299
Pour ce faire, l’ancienne rockstar cofonde à Londres en 2012 un fonds de « private equity », 8 Miles, qu’il préside sans en assurer la gestion.
5300
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A l’Assemblée, Greta Thunberg s’adressera aux députés qui voudront bien l’écouter Prise de conscience profonde Elle n’est pas la première à tirer le signal d’alarme, loin de là.
5301
« La Colombie a fait le choix de laisser sa frontière ouverte et d’accepter tous les migrants.
C’est un cas unique au monde », souligne M. Muñoz.
5302
Les députés doivent voter, mardi 23 juillet, la proposition de loi donnant à la presse le droit de négocier avec les plates-formes comme Google, Facebook ou Twitter une rémunération pour l’utilisation d’extraits d’articles et de vidéos.
5303
C’est une technique courante en Bordelais pour que la vigne bénéficie du maximum d’ensoleillement, mais ici, cette pratique est inadaptée », constate M. Coulondre.
5304
Seul bémol exprimé par l’enquête, menée par la contrôleuse générale des armées Virginie Aubard : la « relative urgence » dans laquelle les commandes ont été passées, notamment pour la réalisation d’un dressing sur mesure pour près de 17 000 euros TTC.
5305
Si Greta Thunberg inscrit dans la biographie de son profil Twitter « Militante pour le climat, âgée de 16 ans, avec Asperger », Laurent Alexandre, chirurgien urologue, affiche clairement dans la sienne qu’il est « anti-Greta Thunberg ».
5306
Le gouvernement français a lutté pour obtenir un « veto climatique » afin d’empêcher les juges-arbitres de condamner les Etats sur des décisions légitimes en matière de climat, de biodiversité ou de santé publique.
5307
Elle devra déterminer les circonstances exactes de la mort de M. Barry que ses proches disent victime d’un acte raciste.
5308
Cette autorisation pour cas de force majeure a été étendue à 9 autres départements : le Cantal, les Alpes-de-Haute-Provence, les Alpes-Maritimes, le Loiret, le Loir-et-Cher, la Haute-Savoie, le Jura, la Nièvre et le Haut-Rhin.
5309
Lundi 22 juillet, le gouvernement a annoncé un plan d’« expulsion accélérée » qui permettrait de renvoyer les demandeurs d’asile présents depuis moins de deux ans sur le sol américain sans intervention d’un juge de l’immigration.
5310
Le Nord (ici près de Lille, le 17 juillet) et le Pas-de-Calais sont situés dans des zones fortement touchées par l’aléa « retrait-gonflement des argiles ».
5311
En marge du sommet du G20 à Osaka (Japon), fin juin, le président des Etats-Unis, Donald Trump, et son homologue chinois, Xi Jinping, avaient déjà annoncé une trêve
5312
Ce document est censé servir de base au projet de loi que le gouvernement devrait présenter d’ici à la fin de l’année et soumettre au Parlement durant le premier semestre 2020.
5313
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Espagne, Pedro Sanchez remporte les élections mais sans majorité facile pour gouverner « Aucune alternative » « Nous ne sommes pas en train de choisir entre droite ou gauche, mais entre gouvernement ou pas », M. Sanchez
5314
L’entrée de la base de Gao se partage entre la force française « Barkhane », la force de maintien de la paix des Nations unies (Minusma) et les forces armées maliennes (FAMa).
5315
BERTRAND GUAY / AFP
Comme ce couple qui s’abandonne sous un arbre à un acte sexuel à la vue de tous ou encore ce voyeur au regard insistant posté à l’entrée de la clairière qu’un naturiste fera finalement déguerpir au bout de vingt minutes.
5316
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jair Bolsonaro face à la presse étrangère : « L’Amazonie est au Brésil, pas à vous ! »
5317
« Lorsque la capacité de production de revenus d’un être humain est diminuée, parce qu’il est devenu vieux, blessé ou malade, il sera vendu sur le marché du trafic d’organes »
5318
Les deux hommes ne sont pas connus pour être les coureurs les plus offensifs du peloton et, de manière plus personnelle, on admet que la perspective de gratter le portrait de l’un des deux dimanches soir ne serait pas la meilleure façon de partir en vacances.
5319
« Si on ne signe pas avec les Canadiens, avec qui signera-t-on ? »
Car le coup d’éclat du 4 juillet couronne une longue escalade de menaces.
5320
Chez les Guyonnaud, l’art d’être châtelain est une affaire de famille, maîtrisée de A à Z. Ensemble, Véronique et Jean-Bernard, 64 ans tous les deux, et leur aîné Colas, 32 ans, ont réponse à la quasi-totalité des questions que se posent les propriétaires.
5321
« Une invitation des Transactions, ça ne rapporte pas beaucoup de points en termes académiques, mais ça ne se refuse pas »
« L’enjeu, c’est la diffusion de la science » Rien de tel à la Royal Society
5322
Car en l’absence de traces écrites, le Ministre estime « qu’il n’est pas possible de garantir, l’exactitude et l’exhaustivité des informations transmises à l’administration fiscale, ni celles de la réponse qu’elle a apportée dans le cadre d’un échange oral » !
5323
Mais en fait, c’est parce que nous avions pratiquement le même âge, le journal et moi [Vassilis Alexakis est né le 25 décembre 1943, il a quelques mois de plus que… Le Monde].
5324
Cette année, la France, première au classement mondial chez les hommes et troisième chez les femmes, est attendue aux championnats du monde de la discipline, qui se tient du 23 au 27 juillet à Heusden-Zolder (Belgique).
5325
« Prophétesse en culotte courte » « J’appelle mes collègues députés à boycotter Greta Thunberg à l’Assemblée nationale, avait lancé, samedi, Guillaume Larrivé.
5326
Lire aussi La Chine et les Etats-Unis se rendent coup pour coup dans leur guerre commerciale Le Vietnam fait partie des grands « gagnants » de cette hausse des tarifs douaniers américains infligée à la Chine.
5327
Pour le justifier, les autorités israéliennes ont avancé une interdiction militaire de construire à proximité de la barrière érigée dès 2003 entre Israël et la Cisjordanie.
5328
Six mille militaires et policiers avaient alors été déployés aux abords de la frontière avec le Guatemala, et 15 000 autres dans le nord du pays, multipliant les contrôles sur les axes routiers
5329
Selon Séoul, l’appareil russe a violé l’espace aérien sud-coréen à deux reprises dans la matinée, ce qui a conduit l’armée de l’air à déployer plusieurs appareils K-15K et F-16K et à tirer des coups de semonce – 80 tirs d’avertissement dans un premier temps, puis 280.
5330
On a parlé, on est tout de suite devenus amis et j’ai su que ce type, avec sa foi en l’existence, sa force de caractère stupéfiante, deviendrait en quelque sorte la conscience de mon film, même s’il ne tient pas un rôle prééminent.
5331
Or, si l’on en croit le jugement du tribunal de Paris, « aucun élément ne permet d’affirmer que la décision du tribunal arbitral a été “surprise par la fraude” ou par des manœuvres frauduleuses qui auraient été commises par M. Bernard Tapie »
5332
Leur présence est donc souvent dénoncée comme une violation du principe de séparation de l’Eglise et de l’Etat, et les tribunaux fédéraux n’hésitent pas, en diverses occasions, à ordonner leur déménagement pour violation du premier amendement.
5333
En plus de la France, de l’Allemagne et de la Finlande, il s’agit du Luxembourg, du Portugal, de la Lituanie, de la Croatie et de l’Irlande.
5334
C’est l’une des seules phrases que, paniquée, la femme du chercheur guinéen Mamoudou Barry répète au téléphone à Kalil Aissata Kéita, juste après l’agression mortelle de son mari, vendredi 19 juillet au soir, à Canteleu, en Seine-Maritime.
5335
Farouche opposant à la sortie de l’Union européenne (UE), contrairement à l’actuel chef du Labour Jeremy Corbyn, M. Blair considère que seul un nouveau référendum permettrait de sortir de l’impasse actuelle qu’il qualifie de « cauchemar ».
5336
D’autres black-out ont plongé le Venezuela dans le noir cette année, un premier début mars puis un deuxième à la fin de ce même mois, paralysant, là aussi, le pays pendant une semaine.
5337
cette sécheresse dite cette fois « hydrologique » s’ajoute celle appelée « agricole »
La France est donc au régime sec, et elle va y rester au moins jusqu’à l’automne.
5338
Dans le cinéma hollywoodien, l’effondrement n’est jamais représenté par la destruction de la nature mais par l’écroulement des grandes infrastructures des mégapoles des pays riches
5339
Les noces d’Abdallah Salam et de Marie-Joe Abi-Nassif, samedi 15 juin, dans le quartier huppé d’Achrafieh, à Beyrouth, auraient pu ressembler au mariage de n’importe quel jeune couple issu de la haute société libanaise.
5340
« Avec cet accord, nous aspirons à éviter un nouveau “shutdown” du gouvernement, qui est si dommageable », ont réagi dans un communiqué commun la présidente démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi, et le chef de la minorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer.
5341
Le rôle de Michael Corleone, sur lequel repose l’édifice du Parrain, ce héros de guerre maintenu à l’écart des trafics et de la corruption de la famille, pour devenir plus tard la parfaite réincarnation de son père, ne peut que revenir, pour Coppola, à Al Pacino.
5342
Le « Zenaida », de Carina Soto Velasquez, surfe sur le mélange de l’été : café-citron.
HERVÉ GOLUZA POUR LE MONDE Marre du mojito, du spritz ou du gin to’, une alternative se dessine avec le pimm’s, à base de l’alcool britannique du même nom.
Le « Zenaida », de Carina Soto Velasquez, surfe sur le mélange de l’été : café-citron.
5343
Alors que Donald Trump n’a cessé de se féliciter des conclusions du rapport – « No collusion no obstruction » (« pas de collusion, pas d’obstruction »), répétait-il encore quelques heures avant l’audition ;
5344
que ce qu’il y avait, puisqu’il n’y avait rien.
Pour l’ombre, il faut attendre qu’ils poussent un peu, on ne peut pas planter des arbres de 4 mètres
5345
« Les gens ont raison quand ils disent que le sport n’est pas toujours bon pour la santé », a ironisé M. Navalny, en tee-shirt orange fluo et short, dans une vidéo diffusée du commissariat sur son compte Instagram.
5346
Alors que les moyens mis en œuvre pour le retrouver sont régulièrement questionnés, M. Sennès a assuré que, « depuis le premier jour, un plan de recherches intensif a été mis en œuvre et des opérations sont menées tous les jours » pour retrouver le jeune homme disparu.
5347
Le réalisateur iranien Mohammad Rasoulof, primé à Cannes, a été condamné, mardi 23 juillet, dans son pays à un an de prison ferme, a dénoncé mercredi le distributeur de son œuvre en France, en exigeant sa libération « sans plus tarder ».
5348
Basé à Kirkenes, dans le Grand Nord norvégien, le long de la frontière russe, le journal The Barents Observer publie en ligne depuis 2002 des articles en anglais et en russe sur la région de Barents, au cœur des développements dans l’Arctique.
5349
l’arrivée fracassante d’une très grande vedette de Broadway, Patti LuPone, dans le rôle gratiné – qu’elle surjoue à la perfection – d’une mafiosa versée dans l’immobilier.
5350
L’acteur néerlandais Rutger Hauer, révélé en 1982 pour son rôle de « réplicant » dans le film de science-fiction Blade Runner, est mort à l’âge de 75 ans, ont annoncé, mercredi 24 juillet, les médias néerlandais.
5351
« On était privées de liberté, là on est privées d’air » Plusieurs femmes ont envoyé des témoignages à l’association.
Le tribunal avait rejeté sa requête.
5352
Après la mort, en 1978, de l’acteur John Cazale, son partenaire dans Le Parrain, Le Parrain II, de Francis Ford Coppola et Un après-midi de chien, de Sidney Lumet, un frère symbolique, Pacino perd son père de substitution, lui qui n’a quasiment pas connu le sien.
5353
JEFF CHRISTENSEN / AP
Cette adaptation d’un titre country devient un standard du carnaval grâce à cette relecture entre rhythm’n’blues et calypso.
5354
JEFF PACHOUD / AFP
MARCO BERTORELLO / AFP
On l’a vu, sur les vidéos tournées par la communication de l’équipe, écraser ses larmes après la victoire de Impey et la deuxième de Yates.
JEFF PACHOUD / AFP
5355
Ou encore : « Les vélos sont noirs en montagne parce qu’on peut gagner au moins 30 grammes en enlevant la peinture.
En montée, en descente, en sprint, en échappée, en coups d’éclat suicidaires.
5356
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
La République en marche
LRM
Comment ont voté les différents partis sur le CETA En première lecture, le 23 juillet 2019.
5357
De même, les responsables européens craignent l’arrivée de « BoJo », tant le nouveau premier ministre britannique semble prêt à durcir le ton pour mener enfin le Brexit, dont il s’est fait le héraut depuis 2016.
5358
Ce sont ainsi près de 700 indicateurs climatiques, appelés « proxy », qui ont été étudiés par les scientifiques afin de reconstruire les variations de températures passées – les observations issues d’instruments de mesure ne couvrant que les cent cinquante dernières années.
5359
Le Pass Mousso en version bracelet.
A l’automne, elle va lancer son Pass Mousso au Togo, au Niger et au Bénin, où déjà 500 personnes sont précurseurs.
5360
Un montant « insuffisant » Mme Slaughter dénonce aussi un accord qui n’impose pas de limites contraignantes à la collecte de données réalisée par Facebook dans le cadre de ses services, ou à la façon dont l’entreprise peut transférer des informations à des tiers.
5361
Comme Xavier Coppolani [gouverneur général de la Mauritanie] tient à ce que le futur poste soit à vue de la mer et de Tarfayat Al-Mansour, l’emplacement est choisi sur le point culminant de la dune, au nord-ouest de la zone des puits. »
5362
L’intéressé affirme à l’hebdomadaire qu’il ne s’agissait là que d’une simple « avance de trésorerie » qui n’aurait eu « aucune conséquence ni d’un point de vue légal, ni d’un point de vue moral, ni d’un point de vue fiscal ».
5363
Application de la loi déviée par le culturel Khadija Rougani rappelle aussi que la loi pénalise les relations sexuelles, « et non pas deux personnes de sexe opposé qui se retrouvent tard le soir dans un appartement », précise-t-elle.
5364
La surprise du jour est venue du camp tricolore, avec la médaille de bronze décrochée par David Aubry sur le 800 m nage libre, une course remportée par l’Italien Gregorio Paltrinieri.
5365
Acceptant de répondre à cette demande, la Cour avait indiqué que le barème Macron rendait possible une indemnisation adéquate, comme le stipule la convention n°158 de l’OIT.
5366
Anahit Miridzhanian Nouveau droit pour les chibanis.
Une instruction officielle du ministère de la santé a rendu ce droit aux 300 000 chibanis (« cheveux blancs » en arabe).
Anahit Miridzhanian
5367
La perte n’est pas une surprise, le groupe de Chicago (Illinois) ayant prévenu récemment qu’il allait inscrire une charge de 5,6 milliards de dollars dans ses comptes trimestriels pour les compensations des compagnies aériennes.
5368
Remettre en jeu la présidence du groupe, des présidences de commission, et ses postes au bureau de l’institution, c’était d’abord courir le risque de ne pas tenir la promesse de parité qu’il s’était fixé.
5369
Theresa May s’est ensuite rendue au palais de Buckingham pour présenter sa démission à Elizabeth II.
« J’ai remis ma démission à Theresa May.
5370
Depuis treize ans, Morad Aït-Habbouche, ancien reporter de guerre, parcourt la planète pour révéler sa beauté fragile et les multiples dangers qui la guettent à travers Sale temps pour la planète, série documentaire de qualité proposant quatre ou cinq épisodes par saison.
5371
C’est ce qu’entreprend Jason Reitman avec The Front Runner, mettant en scène l’un des couples favoris du cinéma américain – le pouvoir et la presse.
5372
De nombreuses villes ont battu leur record de température minimale la nuit dernière, avec par exemple 23,2 °C à Lille (précédent record 22,5 °C en 2015), 24,8 °C à Toulouse (24,6 °C le 23 juillet dernier), 25,4 °C à Bordeaux-Mérignac (24,8 °C le 23 juillet).
5373
Ici, rien n’a l’air complètement vrai.
Ni le manège, à l’arrêt, ni les quelques commerces, quatre cafés et une librairie, qui sentent encore le neuf
5374
a déploré de son côté Jacques Bailet, président du réseau des banques alimentaires, lors d’une audition citée dans le rapport.
Lire aussi Les Restos du cœur inquiets de la baisse du budget européen
5375
L’objectif des Bleus aux Mondiaux était simple : faire mieux que lors de la dernière édition à Wuxi en Chine (quatre médailles et quatrièmes au classement général) et marquer des points en vue de la qualification pour les Jeux olympiques de 2020
5376
Lors du conseil des ministres, Emmanuel Macron a annoncé ses choix pour les dix-sept postes-clés du milieu artistique, de l’Opéra de Paris à la Comédie-Française en passant par le Palais de Tokyo.
5377
Ce tour de vis contre les migrants survient après la défaite du parti du président Recep Tayyip Erdogan lors des élections municipales à Istanbul, en juin, lors desquelles l’accueil des Syriens s’était imposé comme un sujet majeur de préoccupation les électeurs.
5378
Plus connu sous son nom d’artiste, Robert Kyagulanyi est devenu le porte-parole d’une jeunesse ougandaise urbaine et souvent très pauvre qui ne se reconnaît pas dans le régime vieillissant du président Yoweri Museveni, 74 ans.
5379
Après avoir intégré les loueurs professionnels sur sa plate-forme, la société devait annoncer, jeudi 25 juillet, le rachat d’Océans Evasion, une agence de location de voiliers et de catamarans à travers le monde, créée en 1995 et dont le siège se trouve à Lorient.
5380
Ils dénoncent aussi une « violation du principe d’indépendance des enseignants-chercheurs » lors des procédures disciplinaires, et une « violation de la liberté contractuelle » avec le mécanisme de détachement d’office prévu en cas d’externalisation d’un service.
5381
Au total, 4 700 bureaux de tabac, répartis dans 3 400 communes, accueilleront les contribuables désirant payer leurs impôts et amendes en espèces (jusqu’à 300 euros) et en carte bancaire (sans limitation).
5382
La convention, qui bénéficiera d’un budget de 4 millions d’euros, doit permettre de rendre concrètes les mesures de transition écologique dans les secteurs les plus concernés – logement, transport, agriculture…
5383
En juin, le chiffre a atteint 920 kilomètres carrés, soit une hausse de 88 % par rapport au même mois en 2018.
5384
Hamad I Mohammed / REUTERS
« Il n’est bien sûr pas possible pour la Royal Navy de fournir une escorte à chaque navire », a-t-il déclaré.
5385
Sur le territoire national, les ministres bénéficient du train gratuit, du repas et du logis quasiment systématiquement en préfecture, tandis que les conseillers dorment dans des hôtels – « plutôt un Ibis », précise l’un d’eux.
5386
« Parfois, on force un coureur à s’arrêter, parce qu’on sent qu’il va dans le mur.
Parfois, on force un coureur à s’arrêter, parce qu’on sent qu’il va dans le mur.
5387
La filière bio pour les veaux de boucherie est d’ailleurs assez peu développée. L’association CIWF a bon espoir de faire aboutir, à la rentrée, une initiative citoyenne européenne (ICE) appelant l’Union européenne à agir contre l’élevage en cages.
5388
Nul ne le sait, et peut-être pas lui-même, qui répète à l’envi que le Brexit se fera « do or die » – « coûte que coûte » –, ce qui inclut l’hypothèse d’une sortie brutale, sans accord sur les modalités.
5389
« On ne peut pas se contenter d’être au-dessus du seuil de pauvreté.
Ce n’est pas ça la justice inclusive », justifie Philippe Gosselin.
5390
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Versatile, pragmatique et opportuniste : les Européens appréhendent l’arrivée de Boris Johnson au pouvoir La faiblesse des réactions de l’opposition à sa désignation est loin de refléter cette réalité.
5391
On y voit le cardinal ghanéen Peter Turkson, en soutane noire à liseré rouge, deviser de manière apparemment affable avec Bachar Al-Assad, le chef d’Etat syrien.
5392
Elle dénonce aussi « la pression et l’infantilisation » de la société STN, du fait de leurs courriers intempestifs qui, sous forme d’avertissements, lui « rappellent de ne pas mâcher de chewing-gum ou de ne plus oublier sa blouse ».
5393
Ratifié par l’Assemblée par 266 voix contre 213 et 74 abstentions, l’accord de libre-échange entre l’Union européenne et le Canada est devenu, mardi 23 juillet, le texte le plus mal voté par la majorité depuis le début du quinquennat.
5394
A Beaune-d’Allier, au-dessus de Clermont-Ferrand, ce sont près de 80 % des arbres qui ont ainsi dépéri dans une parcelle surveillée par l’ONF, d’après La Lettre du Département de la santé des forêts (DSF) de juillet portant sur l’année 2018.
5395
Au sommet de l’exécutif comme sur les bancs du Palais-Bourbon, on a retenu les leçons de l’affaire Benalla, qui au creux de l’été 2018 a révélé les dysfonctionnements de la Macronie et n’a cessé depuis d’empoisonner la vie de la majorité présidentielle.
5396
Côté syndical, le secrétaire général de la CFDT, Laurent Berger, qui entretient de bons rapports avec M. Roux de Bezieux, aura les honneurs d’une plénière le 28 août lors d’un des rares débats en duo pour s’interroger sur l’« entreprise au XXIe siècle ».
5397
Lire aussi
Pour en sortir et tourner la page des vingt années de l’ère Ghosn, Nissan a choisi de réformer son fonctionnement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
5398
« Un chemin s’offre à toi : il y a un chemin qui est d’être vivant et un chemin qui est de ne pas l’être.
Choisis ton chemin.
5399
Ricard, le célèbre pastis de Marseille Ricard, la marque emblématique du pastis de Marseille, depuis sa création en 1932, innove avec sa première recette inédite « Plantes fraîches ».
La distillation sert à extraire, à la vapeur, les composés aromatiques de la plante qui sont ensuite condensés pour récupérer l’huile essentielle… Produit provençal par essence, élaboré en circuit court, cette renoue avec un ancrage local qui a fait la renommée de Ricard.
5400
Engagements des trois groupes de télévision
Il y a deux ans, l’opérateur télécoms avait, comme ses concurrents, perdu une bataille homérique contre TF1 et M6.
5401
Toute la question est de savoir si, en cas de nouveau ralentissement marqué de l’économie, la BCE de Mme Lagarde pourra les pousser un peu plus loin encore – par exemple, en baissant encore le taux de dépôt, ou en relançant le QE.
5402
Mais, le 11 décembre 2018, les juges du Luxembourg ont donné raison à la BCE, estimant que le programme est bien conforme au droit européen.
5403
Interrogé début 2018 sur une éventuelle demande d’extradition de Yahya Jammeh, Adama Barrow a répondu qu’il attendrait la fin des travaux de la TRRC pour se prononcer.
5404
Un outil qui se révèle donc précieux pour Marseille, qui se prépare à accueillir les épreuves de voile des Jeux Olympiques 2024, et par le biais duquel elle pourra se distinguer en tant que ville phare connectée d’un territoire déjà labellisé French Tech.
>>
5405
Mardi 28 mai, le conglomérat américain a déclenché un cataclysme dans la cité du lion, et en Franche-Comté, en dévoilant son intention de supprimer 1 044 emplois – dont 792 dans sa division gaz, soit la moitié de ses effectifs.
5406
Selon le quotidien britannique Financial Times, Greybull souhaiterait intégrer sous une seule bannière les activités de fabrication de rails (Hayange) et d’acier long de FN Steel (Pays-Bas) avec celles d’Ascoval.
5407
ALEX WONG / AFP
A l’issue de négociations serrées, il a accepté de témoigner devant la commission des affaires judiciaires et la commission du renseignement de la Chambre des représentants.
Drew Angerer / AFP
5408
Les tirs ont cessé à un moment », a déclaré
Titre de l’une des vidéos : « Prise de la Bastille, la révolution est proche au Cameroun ».
5409
Par ailleurs, comment expliquer que le député pro-Pékin Junius Ho soit apparu le même jour en train d’applaudir, de serrer la main et d’appeler « héros » des personnes ayant vraisemblablement participé à l’attaque ?
5410
« Je crois que j’ai énormément appris quand j’ai travaillé sur un bateau de croisière. »
« Pour moi, il n’y a rien de plus important que le live. »
5411
Bill Roth / AP
Le journaliste décrit « un système de justice à deux vitesses, dans lequel les habitants des communautés les plus éloignées d’Alaska ne bénéficient pas du même niveau de protection et de services de sécurité publique que ceux qui vivent dans les villes ».
Bill Roth / AP
De nombreux villages de la région n’ont ainsi pas de logement pour la police, pas de cellules de prison sécurisées ni de bâtiment de sécurité publique.
5412
Ils ont percé une venelle qui le sépare du centre d’animation, laissant filer la vue entre la rue et le parc, ont réparti les logements en trois bâtiments de double hauteur (culminant à 50 mètres), et les ont repoussés aux trois angles de la parcelle.
5413
Sur un sujet qui risque fort de déclencher batailles politiques et contestations multiples, la nouvelle création de Charlotte des Georges, La Reine des abeilles, présentée dans le festival « off » d’Avignon, tombe à point nommé.
5414
Selon le ministère de l’action et des comptes publics, 6,2 millions de foyers fiscaux ont bénéficié d’une avance de trésorerie sur des crédits ou réductions d’impôt dans le cadre de la mise en œuvre du prélèvement à la source, entré en vigueur au 1er janvier.
5415
, la journée est un grignotage permanent : « L’autre jour, on a vu les agriculteurs de la FDSEA de la Loire, je me suis retrouvé avec des morceaux de viande, des cerises, un verre de jus de fruits, un verre de vin, j’ai dû avaler les quatre en vingt secondes. »
5416
Ils sont assistés par des invités dont l’embarras émeut, tel cet officier supérieur de l’armée de l’air qui, lorsqu’on lui demande s’il serait candidat à un voyage spatial, ne trouve qu’à regretter que sa corpulence le lui interdise.
5417
Accoudés au rebord d’une fenêtre, Sami et son neveu Karim observent le scintillement d’un avion dans le ciel.
Il nous a fallu du temps pour digérer tout ça. »
5418
« C’est la régularité qui finit par payer » Ineos garde la force du nombre mais se voit confrontée à une situation jamais vue sur le Tour de France, qu’elle a remporté six fois sur les sept dernières années avec trois coureurs différents.
5419
Le tout sur fond de satisfecit sur la préparation : 90 % des 43 installations sportives - dont huit nouvelles - sont terminées.
ternie
5420
De la même façon qu’il passe, par soubresauts, du conte revisité (une fille sort un prince de son long sommeil) au film d’époque puis à la fable écologique.
5421
« Manta Ray », de Phuttiphong Aroonpheng.
Rien qui n’empêche les deux hommes de devenir inséparables, ni l’un de se confier intimement au silence de l’autre.
5422
Tournées en vidéo, ces images vacillantes esquissent le portrait d’un jeune homme lancé dans une course éperdue pour échapper à sa souffrance.
5423
C’est sans doute là que réside la plus belle idée de Kirill Mikhanovsky : c’est le handicap qui fait le peuple, handicap qu’il faut bien sûr prendre au sens large (non seulement physique, mais aussi social ou symbolique) comme l’absence d’un quelconque privilège.
5424
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5425
Conclure cet accord revient à soutenir la violation des droits des peuples autochtones au nom de l’extraction minière et de la déforestation.
5426
la palme de la rapidité revenant à celui de Saint-Omer, dans le Pas-de-Calais (4,9 mois en moyenne pour le traitement d’un dossier), et celle de la lenteur à celui de Vannes, dans le Morbihan (35,9 mois en moyenne).
5427
De même que son apparition à la télévision dans la nuit du 19 au 20 mai pour proclamer la loi martiale quand, perdant son sang-froid dans un pays où la face est primordiale, il se mit à hurler en direct en brandissant le poing.
5428
« C’est une situation très compliquée et très sensible, il n’y a pas qu’une raison, il s’agit plutôt d’une accumulation de choses, précise un dirigeant de son équipe, Bahrain-Merida, le lendemain.
5429
LUDOVIC MARIN / AFP
Jusqu’ici, tout va bien.
C’est comme le téléphone portable, c’est une réforme sur laquelle personne ne reviendra.
5430
La loi du plus fort, sous la forme d’une note de service émanant du ministre, serait venue bafouer la loi démocratique, que « l’institution a mis des siècles à inscrire dans le marbre ».
5431
Cent vingt ans plus tard, il est encore temps que les armées redonnent à Alfred Dreyfus tout l’honneur et toutes les années qu’on lui a ôtés.
5432
Se présentant « en honnête homme », l’ancien ministre a fustigé le « journalisme de démolition » dont il aurait été victime.
5433
Disponible sur Netflix à partir du 24 juillet, The Great Hack a été réalisé par un couple – Jehane Noujaim et Karim Amer – connu pour avoir déjà signé le documentaire The Square, aussi sorti sur Netflix en 2013.
5434
Des affiches faisant de la publicité lors du 73e Festival international de théâtre couvrent les murs de la ville d’Avignon, le 4 juillet.
« On fait tout sauf enfiler des nouilles sur un collier.
5435
« Non seulement il livre une version qui ne correspond pas aux faits, estime une source proche du dossier, mais il insiste et répète à plusieurs reprises qu’il est sûr de ce qu’il assure. »
5436
« Des tirs de missiles probablement israéliens ont touché » des régions du Sud syrien, notamment le secteur de Tall Al-Hara, une colline élevée la province de Deraa, au sud de Damas, a indiqué l’Observatoire syrien des droits de l’homme (OSDH).
5437
C’est aussi un proche du chef de la diplomatie, Mike Pompeo, aux côtés duquel il a étudié à la prestigieuse académie militaire de West Point.
5438
Les inégalités ne cessent d’augmenter, les ressources de s’épuiser, la biodiversité de décliner, la température d’augmenter, les glaces de fondre, les migrants de migrer, l’angoisse de monter.
5439
Œuvrant sur les mêmes problématiques, les trois jeunes hommes se repèrent d’abord grâce aux réseaux sociaux.
Mise à prix : 250 000 euros.
5440
Au programme, cette semaine, une course trépidante à travers Milwaukee en compagnie des laissés-pour-compte de l’Amérique, l’histoire sombre et dérangeante de Daniel Darc, le chanteur de Taxi Girl, et le nouveau film d’animation de Keiichi Hara.
5441
Ce contrat porte « sur l’ingénierie, la fourniture des équipements et la construction auprès de Novatek et de ses partenaires » dans le cadre du projet de gaz naturel liquéfié Arctic LNG 2, a déclaré le groupe franco-américain dans un communiqué.
5442
En février, Israël avait annoncé le blocage de 500 millions de shekels (127 millions d’euros) sur le montant total reversé à l’Autorité palestinienne au titre de la TVA et des droits de douane prélevés par l’Etat hébreu sur les produits importés par les Palestiniens.
5443
La Hongrie est aussi visée pour vouloir empêcher la communication des demandeurs d’asile avec les ONG ou des organisations nationales ou internationales.
5444
Le cerveau Les premiers signes qui annoncent que la température du corps commence à monter sont « les maux de tête, un état nauséeux, un état de fatigue général », énumère Pierre Hausfater, « jusqu’au stade ultime du coup de chaleur, où le cerveau “cuit” littéralement ».
5445
Aujourd’hui, il a été très honnête et il m’a offert une opportunité, parce que c’est lui qui m’a demandé d’attaquer.
Depuis trois ou quatre ans, les deux ne grimpaient plus les cols.
5446
Dans tous les cas, ceux qui sont convaincus par les théories du complot dans des sujets relevant de la science font souvent l’objet de moqueries.
5447
Sa réputation est telle qu’il est invité dans l’un des talk-shows les plus populaires aux Etats-Unis, de ceux qui font et défont une carrière.
Il existe bien un chemin de carrière pour Pacino, dont il anticipe les détours et les imprévus, tout en connaissant le terme : Shakespeare et Richard III.
5448
« Si les tendances démographiques et l’amélioration de l’état de santé se poursuivaient, la France hors Mayotte compterait 4 millions de seniors en perte d’autonomie en 2050, soit 16,4 % des seniors » contre 15,3 % en 2015, estime l’Insee dans une étude publiée jeudi.
5449
Interrogée par le média Tout sur l’Algérie (TSA), la constitutionnaliste Fatiha Benabou a déclaré que le panel avait également demandé de « satisfaire les revendications du peuple en ce qui concerne le départ du gouvernement Bedoui ».
5450
Des incendies de cultures et de végétation ont ravagé plusieurs milliers d’hectares en Normandie, dans le Centre, les Hauts-de-France et en Lorraine, jeudi 25 juillet, sous l’effet conjugué de la canicule et de la sécheresse, a-t-on appris auprès des préfectures et des pompiers.
5451
Les corps de 62 migrants ont été repêchés vendredi 25 juillet en Libye après le naufrage la veille de leur embarcation au large de la ville de Khoms, « pire » tragédie de cette année en mer Méditerranée selon l’ONU.
5452
La compagnie ferroviaire Thalys a annoncé sa décision de fermer les ventes sur toutes ses lignes jeudi et vendredi et a demandé à ses clients de reporter leur voyage à cause de problèmes causés à ses infrastructures par la vague de chaleur.
5453
SERGIO PEREZ / REUTERS
D’autant plus que le Parti populaire était arrivé en seconde position, très loin derrière, avec seulement 66 députés
5454
Concourront pour le Lion d’or vénitien Gloria Mundi, de Robert Guédiguian, et J’accuse, de Roman Polanski.
5455
Selon nos informations, le ministre de la culture devrait évoquer ce sujet vendredi 26 juillet à l’occasion d’un rendez-vous avec le premier ministre, Edouard Philippe.
5456
Théa Olliver Il est 10 heures, et les boutiques sont encore fermées rue Velasquez, l’artère qui descend au cœur du quartier espagnol de Tanger depuis la « terrasse des Paresseux ».
5457
Cette catégorie recouvre les crimes commis contre les fonctionnaires et policiers fédéraux, l’espionnage, le terrorisme, les crimes racistes ou s’étant produits sur des propriétés du gouvernement ou sur les réserves indiennes.
5458
Depuis le retour des joueurs et du staff technique à Alger, quelques heures après le titre obtenu au Caire, les signes d’un conflit profond entre Abdelkader Bensalah, le président de la République par intérim, et Kheireddine Zetchi, le patron du football algérien, sont nombreux.
5459
Dans un centre Ebola de l’ONG ALIMA, à Butembo, dans l’est de la République démocratique du Congo (RDC), en juin 2019.
Le vaccin est-il aujourd’hui efficace ?
5460
Destiné à actualiser la loi de transition énergétique de 2015, ce projet de loi, présenté par le gouvernement en procédure accélérée (une seule lecture par chambre parlementaire), grave pour la première fois dans le marbre la référence à « l’urgence écologique et climatique ».
5461
On est passé du Grexit au Brexit, de l’expulsion de la Grèce au départ des Britanniques », écrit le journaliste, le 9 novembre 2012.
Ne riez plus.
5462
Réalisée par Jean-Xavier de Lestrade, qui avait coécrit le scénario avec Antoine Lacomblez, cette salve de trois épisodes se terminait sur la sortie de l’adolescente qui avait appris, au terme d’une longue lutte, à calmer sa haine par les mots.
5463
Dans Tales of The City (1993), More Tales of the City (1998) et Further Tales of the City (2001) – les titres mêmes des trois premiers volumes publiés –, les personnages principaux demeurent mais les histoires (parfois rocambolesques) sont plutôt déconnectées.
5464
Les minuscules intrigues de la vie politique locale ou de la picrocholine colonie française ne l’intéressant guère, ­Hélène Hoppenot ne songe qu’à l’issue de la guerre, refusant de se résigner à la défaite de la France.
5465
Honnis de leur mère, mais couvés par une sœurette impitoyable et gardés par deux molosses colosses, Gaspard et Balthazar, nos héros se découvrent un jour dotés d’un talent enchanteur et d’un singulier pouvoir, celui de leur voix
5466
OSCAR DEL POZO / AFP
Le chef du gouvernement espagnol, Pedro Sanchez, n’est pas parvenu à obtenir la confiance de la Chambre des députés pour rester au pouvoir, jeudi 25 juillet, faute d’être parvenu à un accord de coalition avec la gauche radicale, Podemos.
5467
Lors de cet incident, la marine russe avait ouvert le feu sur des navires militaires ukrainiens – dans les eaux de la Crimée annexée, selon Moscou, une version démentie par Kiev – et capturé 24 marins ukrainiens, toujours détenus en Russie
5468
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Prothèses mammaires : la France interdit certains modèles liés à un cancer Le Canada l’avait suivie, interdisant à la fin mai les Biocell, seul modèle macrotexturé disponible dans le pays.
5469
Mohamed Ennaceur (à gauche), le président de l’Assemblée des représentants du peuple, avec le premier ministre Youssef Chahed, va diriger la Tunisie par intérim après la mort, le 25 juillet 2019, du chef de l’Etat Caïd Béji Essebsi.
5470
Quand la température extérieure dépasse les 35 °C, la température des processeurs peut monter facilement à plus de 60 °C, jusqu’au moment où les puces commencent à approcher de leur température limite.
5471
A une exception près, et pas des moindres : les matchs en soirée, et ceux programmés sur le court Simonne-Mathieu, ont été vendus à Amazon.
5472
Kapas, qui a devancé les Américaines Katie Drabot et Hali Flickinger à la touche, porte à trois le nombre de titres de la Hongrie aux Mondiaux, avec notamment la victoire de Kristof Milak la veille, sur le 200 m papillon déjà, avec un record du monde à la clef.
5473
C’est ce qu’a déclaré, jeudi 25 juillet, le nouveau premier ministre britannique, Boris Johnson, devant les députés britanniques.
5474
A Amiens, il a fait 41,7 °C, 41,3 °C à Rouen, 39,7 °C à Caen, 41,7 °C à Bourges, 41,6 °C à Blois, 40,8 °C à Tours, 41,1 °C au Mans, 38,9 °C à Strasbourg et 41,6 °C à Auxerre.
5475
A Lecce, l’heure de midi n’est pas annoncée par le son des cloches, mais par les vocalises veloutées de Tito Schipa (1888-1965), ténor vedette natif de la ville, diffusées chaque jour à plein tube par les haut-parleurs de la place Saint-Oronce
5476
Pénélope ne comprend pas l’indifférence de ses proches face au chaos du monde Alors, auprès d’Otto, l’époux poète qui s’occupe de leur fille, Hélène, bientôt 14 ans, de sa mère rongée d’inquiétude et de sa sœur jumelle, Maïa, Pénélope peine à trouver sa place.
5477
L’arnaque a été découverte après une série de tweets, publiés à partir de ce faux compte, et annonçant la visite en Israël de Maryam Radjavi, dirigeante des Moudjahidin du peuple iranien, organisation d’opposition très controversée et accusée de terrorisme par Téhéran
5478
Pas grand-chose.
Pas assez en tout cas », avait regretté Mme Parly, en visite au Centre national d’études spatiales (CNES), en septembre 2018.
5479
Il est ensuite promu ministre de l’intérieur (1965-1969), en pleine période de répression du mouvement étudiant, puis ministre de la défense (1969-1970).
5480
Dans la région, dotée de nombreux microclimats mais caractérisée par une ambiance océanique aux hivers doux et aux étés généralement frais, des records de chaleur pour un mois de juillet sont tombés partout ou presque depuis le 22 juillet.
5481
Amorcée à la mi-2015, la tendance – quasi ininterrompue – à la baisse se poursuit, mais à un rythme toujours aussi poussif et avec des bataillons de chômeurs dont les effectifs restent massifs.
5482
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France réaffirme sa présence en Asie face à la Chine Pékin a fermement démenti tout accord concernant la base de Ream par la voix de ses médias officiels.
5483
Dans son communiqué, le groupe souligne que, « compte tenu de la hausse des tarifs et de la baisse de la consommation de courrier et de colis, le budget des ménages en produits postaux représentera environ 40 euros par an en moyenne en 2020, soit 0,1 % de leur budget annuel ».
5484
L’agriculture est vulnérable, car tout le cycle du vivant, des cultures – la croissance, la floraison… – est très dépendant du climat.
5485
La course à l’échalote de trop nombreux dirigeants LR, derrière ce mouvement dont les dérives extrêmes sont rapidement devenues évidentes, a convaincu nombreux de nos électeurs de soutenir le président de la République.
5486
De son côté, le père d’Estelle a attaqué l’Etat pour faute lourde en raison de sa « mauvaise gestion » du dossier de la disparition de sa fille.
5487
La désignation comme conseiller du premier ministre de Dominic Cummings, stratège prétendument prodige de la campagne du référendum sur le Brexit, laisse penser que le nouveau locataire de Downing Street se met en ordre de marche pour une nouvelle bataille électorale.
5488
Un affront impardonnable pour Pékin.
Les médias chinois, interdits de mentionner Hongkong au début du conflit, ont largement couvert l’événement.
5489
Il ajoute que, selon lui, les SS n’ont commis « aucun crime » pendant la guerre.
Sur la Shoah, il émet aussi des doutes : « Il n’y avait pas autant de juifs chez nous à l’époque.
5490
Article réservé à nos abonnés Lire aussi PMA : le nouveau mode de filiation et l’accès aux origines critiqués L’autre mesure phare du projet de loi liée à la PMA concerne la fin, partielle, de l’anonymat du don de sperme.
5491
Autrement dit, la JIRS de Paris peut demander de récupérer une enquête en cours dans un autre ressort, à la condition que le procureur concerné donne son accord.
5492
Mais sa sortie, prévue initialement pour mai, a été annulée en catastrophe par Samsung à la suite des défaillances multiples et variées de son écran, constatées par des blogueurs et journalistes américains le testant en avant-première.
SAMSUNG
5493
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lanvin et Sonia Rykiel, le lustre perdu des grandes griffes 30 millions d’euros de pertes nettes Dès lors, faute de repreneurs, les juges ont prononcé la liquidation judiciaire immédiate de la société.
5494
S’il est un sujet sur lequel Emmanuel Macron ne pourra pas être accusé d’être allé trop vite et de ne pas avoir consulté, c’est celui de l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA) aux femmes célibataires et homosexuelles.
5495
Proposé par le Conseil d’Etat en juillet 2018, ce dispositif est en réalité spécifique aux couples lesbiens : cette déclaration sera mentionnée sur l’acte de naissance intégral de l’enfant, ce qui n’est pas le cas pour les couples hétérosexuels.
5496
A l’origine de la controverse : un article partagé sur Facebook par le leader du groupe, Hamed Sinno, illustré par un photomontage où le visage de la Vierge Marie a été remplacé par celui de la star américaine Madonna.
5497
Jean-Marc Huart, qui travaillait déjà pour Jean-Michel Blanquer quand ce dernier était lui-même à la tête de la Dgesco (de 2010 à 2012), a la confiance (« et même l’amitié », souffle-t-on rue de Grenelle) du ministre.
5498
Franky Zapata, « l’homme volant », parti jeudi 25 juillet de Sangatte (Pas-de-Calais) pour rejoindre Douvres (Kent) sur son « Flyboard Air », est tombé dans la mer
5499
La société de production musicale suédoise Woah Dad ! a lancé une campagne dans les rues de la capitale où des affiches noires « Free A$AP Rocky A$AP » (« libérez A$AP Rocky sans délai ») ont été placardées.
5500
orale
Depuis 2011 et la fin de la crise post-électorale, la ville est en plein boom, emmenée par une croissance de plus de 7 % par an.
5501
Comme les 5 000 personnes (selon les organisateurs) – 1 500 selon la gendarmerie – qui ont participé à la manifestation contre « l’autoritarisme », à l’appel du comité Vérité et justice pour Adama, samedi 20 juillet, à Beaumont-sur-Oise (Val-d’Oise).
5502
Au total, 73 % des enlèvements et 92 % des prises d’otages en mer recensés par le BMI ont lieu dans cette zone, notamment au large du Nigeria, de la Guinée, du Togo, du Bénin et du Cameroun.
5503
Ce serait un « accident industriel », prédit Laurent Magnin, PDG de la compagnie XL Airways.
« Arrêter 5 000 avions en commande, ce serait du jamais-vu ! »
5504
Le constructeur n’a donc pas changé ses prévisions annuelles, visant toujours un bénéfice net de 170 milliards de yens (− 46,7 %) et un chiffre d’affaires de 11 300 milliards de yens (− 2,4 %).
5505
Sur les vingt-cinq ministres qui ont précédé Franck Riester à la tête de la Rue de Valois, ils ne sont que trois à assister, mercredi 24 juillet, à la célébration des soixante ans de la création du ministère de la culture.
5506
Le FMI mise sur une accélération du PIB entre 2019 et 2020 mais précise que « près de 70 % de cette hausse repose sur une amélioration de la croissance dans des pays émergents et des pays en développement en difficulté ».
5507
Pour 5,99 livres par mois, BritBox, disponible à partir du quatrième trimestre, proposera le catalogue des émissions et des téléfilms de la BBC et d’ITV.
5508
Des chênes, des charmes, du houx, des tilleuls, des merisiers, des cormiers…
Les forêts urbaines, bon moyen d’atténuer la canicule dans les villes
5509
Sur le podium du Tour de l’avenir 2016 – Tour de France miniature pour les moins de 23 ans –, Gaudu dédie sa victoire à un poisson mort, celui d’un membre de l’équipe de France espoirs.
5510
dans l’un des rares espaces verts qui mérite encore son nom tant l’été a déjà frappé dur, sec, et jaune en cette mi-juillet.
5511
On peut se retrouver face à soi-même, en toute quiétude – sentir son corps progresser, sans qu’aucun adversaire auquel on se compare ne vienne instiller le doute dans cette dynamique positive.
5512
Des kidnappés dans les faubourgs du Sahel aux brûlés des batailles de Verdun, des décapités en Indochine aux mutilés de l’effort national post-indépendance, sans oublier les expatriés pour l’appel à la création de richesses depuis l’extérieur.
5513
Le 23, une manifestation monstre réunit plus de 500 000 personnes à San Juan, un sixième de la population totale de l’île.
Porto Rico :
5514
« Je suis prêt pour recevoir les coups dans la montagne », disait-il en tous cas à la veille des hostilités.
Et si le Tour se jouait au sprint ?
5515
Au moins six personnes ont été tuées et six autres blessées, dont le maire de Mogadiscio, Abdirahman Omar Osman, mercredi 24 juillet dans un attentat des militants islamistes Chabab contre les locaux de la municipalité de la capitale somalienne, a annoncé le gouvernement.
5516
« Il est d’autant plus important d’en donner aux lions, explique au Monde Alix Ortega, vétérinaire à la réserve africaine de Sigean (Aude), un parc animalier de 300 hectares sur la côte méditerranéenne, qui comprend de nombreux grands félins.
5517
En 2017, il compte parmi les premiers contributeurs au financement de la campagne d’Emmanuel Macron.
L’année suivante, il se voit confier,
5518
Le député (LR) Christian Jacob, lors de la séance des questions au gouvernement, à l’Assemblée nationale, le 23 juillet.
5519
L’édifice a retrouvé sa toiture et sa splendeur, mais cette nuit de flammes reste, pour les Lesaffre, une date-clé : le jour où il est devenu certain que leur projet de quitter Paris pour acheter un château ne se passerait absolument pas comme prévu.
5520
Le cœur historique de Lisbonne devenant cher, les étrangers sont de plus en plus nombreux à acheter dans la péninsule de Setubal, de l’autre côté du Tage, où les prix sont divisés par deux par rapport à la capitale.
5521
Pourtant, les différences de niveau en mathématiques entre filles et garçons sont désormais très faibles dans la plupart des pays et ne permettent pas d’expliquer les larges différences de choix d’éducation et de carrière entre les sexes.
5522
Cela change que je deviens vraiment visible, que le roman se vend très bien et que le public arabe va se rendre compte que je ne suis pas une écrivaine élitiste ou une « Occidentale » dévergondée par ses nombreuses traductions à l’étranger.
5523
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5524
Le président américain Donald Trump a mis son veto mercredi 24 juillet à des résolutions du Congrès bloquant des ventes d’armes controversées à l’Arabie saoudite et à d’autres alliés.
5525
Alors que l’UE refuse de revoir l’accord négocié avec Theresa May, mais rejeté à trois reprises par le Parlement britannique, Boris Johnson a promis d’obtenir « un nouvel accord, un meilleur accord qui permettra de tirer parti au maximum des opportunités du Brexit ».
5526
En ouvrant de nouveaux territoires à l’agriculture et aux forêts, il accélère la production végétale pour le bien commun, puisque les plantes captent le gaz carbonique de l’air et rejettent de l’oxygène en produisant de la matière organique renouvelable.
5527
KCNA VIA KNS / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La rencontre entre Trump et Kim en Corée ouvre la voie à un dialogue plus constructif
5528
« Ce n’est pas ainsi que nous avions imaginé la fin du patriarcat », titre le quotidien de gauche Tageszeitung.
La formule n’est pas exagérée.
5529
Les investisseurs étaient d’autant plus déçus que Tesla a livré un nombre record de 95 356 véhicules au deuxième trimestre, principalement grâce au Model 3, et en a produit 87 048, là aussi un record.
5530
Qu’est-ce qui caractérise une « forêt urbaine » comme celles que Paris projette ?
Tout le monde raconte des salades très prometteuses, mais l’évaluation est très compliquée
5531
Si elle s’appelle Phèdre ! avec un point d’exclamation, qui autrefois était appelé « point d’admiration », c’est parce qu’elle est vue par le Suisse François Gremaud.
5532
Le parquet de Toulon précise qu’un seul et même juge d’instruction est saisi des deux volets de l’affaire, les violences policières supposées d’un côté et les outrages et violences présumés des manifestants de l’autre.
5533
Le président américain a insisté vendredi, depuis le bureau ovale : « J’ai toujours préféré les vins américains aux vins français même si je ne bois pas de vin.
5534
Depuis la démission de M. Bouteflika, le « Hirak » refuse que les anciens fidèles de ce dernier qui sont toujours au pouvoir – M. Bensalah et le général Gaïd Salah en tête – organisent la présidentielle devant élire son successeur, et réclame leur départ avant tout scrutin.
5535
La toiture de plomb a fondu lors de l’incendie de la cathédrale, le 15 avril 2019.
Mise à jour, le 28 juillet à 01h10 : L’erreur d’échelle sur le taux de concentration en plomb a été corrigée.
5536
Déclenchée en 2011 par la répression par le régime de Bachar Al-Assad de manifestations prodémocratie, la guerre en Syrie a fait plus de 370 000 morts et déplacé des millions de personnes.
5537
Pour tenter de nous mettre d’accord, nous avons décidé de souscrire à l’application chacun avec un profil du genre opposé, avant de nous lancer dans des recherches de relations hétérosexuelles.
5538
Trois ans plus tôt, Rick Dalton s’en sortait plutôt bien, après avoir joué dans une série télé western, modelée sur le fameux Au nom de la loi, avec Steve McQueen, et quelques longs-métrages à succès.
5539
La 19e étape du Tour de France a ainsi dû être arrêtée vendredi en raison de l’état de la route, rendue impraticable par une averse de grêle, peu avant Val-d’Isère, en Savoie.
5540
ANTHONY WALLACE / AFP
Le syndicat du personnel de vol de la compagnie Cathay Pacific a déclaré soutenir le rassemblement et encouragé ses membres à s’y joindre.
5541
« Je ne donnerai aucune autorisation de débarquer avant d’avoir reçu l’engagement de l’Europe d’accueillir tous les migrants à bord.
5542
Une vingtaine d’années plus tard, tous les bus du Rwanda ont un réseau Wi-Fi et les poches de sang sont livrées dans les hôpitaux par des drones.
5543
Les avocats des plaignants ont sollicité la saisine d’un juge d’instruction en déposant une plainte avec constitution de partie civile le 6 mai.
5544
M’y étant opposé, ma démission était attendue et souhaitée, augurant, pour les lobbyistes du vaccin Johnson & Johnson, une nouvelle phase de négociations avec les autorités congolaises.
5545
EnergieDevlpmt (@Thibault Laconde)
Sur le périphérique parisien, la température au sol atteint entre 50 et 60 °C – contre entre 40 °C et 50 °C sur le boulevard des Maréchaux tout près.
EnergieDevlpmt (@Thibault Laconde)
Et si c'éta… https://t.co/1dg7Hou1GV — EnergieDevlpmt (@Thibault Laconde)
5546
Il en coûte cependant 60 000 euros par jour au syndicat, financés pour moitié par l’agence Adour-Garonne, pour 40 % par une redevance acquittée par les divers usagers et pour 10 % par les collectivités.
5547
La ratification du CETA, l’accord de libre-échange entre le Canada et l’Union européenne, a été validée à l’Assemblée nationale avec une courte majorité.
5548
En chemin, elle avait été jurée au Festival de Cannes, présidente à vie du jury des critiques du festival de Deauville.
5549
L’homme d’affaires polonais a donc déposé plainte à ce titre, et aussi pour « non-assistance pendant l’instruction », M. Dupond-Moretti ne lui ayant rendu visite selon lui que deux fois en cinq ans d’instruction.
5550
Ce qui est à renégocier et ce qui est encore à négocier, c’est la relation future, et il faut que nous soyons responsables », a-t-elle estimé.
5551
Les températures enregistrées ces derniers jours sont inédites, mais de tels arrêts sont fréquents : de fait, la multiplication et l’intensification des épisodes de forte chaleur exigent de plus en plus régulièrement une diminution de l’activité des réacteurs.
5552
MARCO BERTORELLO / AFP
L’attaque de Bernal dans l’Iseran Déjà à l’attaque jeudi dans le Galibier, Egan Bernal est repassé à l’offensive dans la montée du col de l’Iseran.
MARCO BERTORELLO / AFP
5553
La septième et dernière saison, mise intégralement à disposition par Netflix vendredi 26 juillet , enfonce le clou sur le système des prisons privées aux Etats-Unis, où efficacité et profit sont les maîtres-mots.
5554
La marge de manœuvre de son successeur est étroite car il est pris en étau entre les pressions exercées par M. Erdogan et les attentes des investisseurs, alarmés par les incohérences de la politique économique turque et par les tensions géopolitiques.
5555
Comme en 2014, lorsque les mêmes experts tentèrent de nous faire avaler ce soir de Coupe du monde que la victoire de l’Allemagne était inéluctable sur le Brésil (7-1) après nous avoir pourtant persuadés le matin que les Brésiliens, chez eux, seraient imbattables.
5556
L’absurde est devenu la règle Ce qui était impensable il y a seulement quelques années est devenu commun.
L’absurde est même devenu la règle.
5557
Etape 5 : réserver le tout au réfrigérateur Étaler la préparation (2 cm d’épaisseur) sur une plaque de cuisson à rebord, avec papier de cuisson au-dessous et au-dessus.
5558
Deux cents joueurs vont s’affronter samedi 27 et dimanche 28 juillet, à New York, à l’occasion de la finale de la première Coupe du monde Fortnite, avec 30 millions de dollars de prix à la clef, un événement qui vise à entretenir la popularité de ce jeu vidéo phénomène.
5559
Quelques jours avant la sortie de son premier album, Mün, le 5 juillet, il fallait voir Chilla, 25 ans, sur la scène de La Maroquinerie, à Paris, mater les « bonhommes » de son public.
5560
Vapeurs de rhum Quoi qu’on en pense, la meilleure façon de contempler la plage de Nonza n’est de toute façon pas d’y poser sa serviette, mais bien de grimper sur le piton rocheux couvert de figuiers qui la surplombe
5561
NATIONAL GEOGRAPHIC Ça patauge, ça glisse, ça s’enfonce.
Ine est norvégienne, et elle voudrait une petite maison en bois qui lui rappelle son pays.
5562
Ils rêvent d’un enseignement fondé, comme aux Etats-Unis, sur l’échange entre étudiants et professeurs, le dialogue entre les disciplines.
5563
Les habitants de Juigné-sur-Loire se recueillent sur les rives de la Loire, où 19 enfants s’étaient noyés en 1969, le 18 juillet.
5564
L’avant-veille de notre rencontre, le 14 juillet, de nouvelles altercations entre policiers et manifestants (qui ont quand même fait 30 blessés) ont eu lieu dans un centre commercial dans le district de Sha Tin, et Denise Ho a tenté de s’interposer.
5565
« Paraît qu’ils auraient trouvé mon ADN sur le chariot élévateur : je ne sais pas à quel moment je l’ai touché.
Elles ne se connaissent pas.
5566
Les acides gras, qu’ils soient d’origine végétale ou animale, saturés ou insaturés (comme les omégas 3 et 6), sont surtout des « révélateurs de saveurs », trop souvent discrédités et honnis des mangeurs modernes.
5567
« La perte de L’Arianna rend les gens fous car ce qu’il en subsiste est un pur chef-d’œuvre », résume le critique musical Alain Duault qui, pourtant, reconnaît ne pas être un « baroqueux », comme on appelle dans leur milieu les spécialistes de la musique baroque.
5568
« Il faut éviter de se retrouver dans un nouveau conflit sur le foncier comme on a pu le vivre à Notre-Dame-des-Landes », ajoute M. Grosvalet, en appelant à l’Etat pour « sortir par le haut de ce dossier ».
5569
Les Gunners ont dépensé 29 millions d’euros, bonus compris, pour s’offrir le défenseur central de l’AS Saint-Etienne, une vente record pour le club.
5570
Selon leurs observations, le fait de consommer ces laits hypoallergéniques plutôt que des laits en poudre traditionnels à l’âge de 2 mois « est associé à un plus grand risque de sifflements respiratoires à 1 an chez les enfants à risques ».
5571
Gustave-Roussy assure que « des mesures informatiques correctives » ont été mises en place depuis la mort de l’enfant et que les poches contenant les traitements sont désormais testées avant d’être administrées.
5572
Si bien que, en résumant, le glyphosate à un simple « improbable » risque cancérogène pour l’homme, le collectif No Fake Science semble s’écarter de sa propre recommandation de ne pas « choisir ce qui nous convient et laisser en rayon ce qui contredit nos opinions ».
5573
Elle produit une détonation de plus de 150 décibels, projette de manière aléatoire 18 galets de caoutchouc à une vitesse de 125 mètres par seconde dans un rayon de 30 mètres.
5574
Regan Smith et Anton Chupkov sur 200 m dos et 200 m brasse Deux autres records sont tombés vendredi : en 200 m dos, lors des demi-finales, l’Américaine Regan Smith, 17 ans, a abaissé la meilleure marque de l’histoire à 2’03’’35.
5575
Cela peut sembler peu si l’on songe au séisme géant de magnitude 9,1 qui a frappé le Japon en 2011 (près de 20 000 morts en raison du tsunami qui a suivi).
5576
Les habitants actuels des îles – qui se disent Islanders (mais qu’en français on nomme « Malouins » depuis que des navigateurs de Saint-Malo s’y sont aventurés au XVIIe siècle) – sont, en partie, les descendants de ces premiers colons.
5577
La production mondiale de cocaïne enregistre un nouveau record Omaira repart sur les innombrables vertus du sacha inchi, « une culture innovante et prometteuse pour les programmes de substitution de cultures illicites », explique-t-elle.
5578
Le recours à l’avortement a été partiellement dépénalisé en août 2017 au Chili, mettant fin à vingt-huit ans d’interdiction totale de la pratique.
5579
Se remarquent en tout cas plus encore qu’auparavant le soin apporté à des détails éclairants de mise en scène et le recul pris pour analyser la géopolitique en cette époque de cyberattaques.
5580
Plus de 400 000 personnes ont été déplacées en près de trois mois de violences dans le nord-ouest de la Syrie, où la province d’Idleb et ses environs dominés par les djihadistes sont la cible de bombardements du régime et de son allié russe, a annoncé, vendredi 26 juillet, l’ONU.
5581
Ce projet de centre commercial de 64 000 m² prévu sur le plateau de la Ménude, situé à l’ouest de Toulouse sur la commune de Plaisance-du-Touch (Haute-Garonne), est menacé par une décision du Conseil d’Etat.
5582
, si « seulement » huit personnes ont atteint cette durée maximale, la durée moyenne de présence dans le CRA est passée de quinze jours à dix-huit jours.
5583
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Une réforme des retraites basée sur l’hypocrisie du langage » Au niveau national, les confédérations syndicales sont divisées sur l’attitude à adopter.
5584
La principale source de conflit se situe au sud du pays, explique-t-il : « Leur population augmente de 20 % par an, ce qui veut dire un doublement tous les quatre ans, dans une zone où le cabillaud et les pêcheurs côtiers sont déjà sous pression. »
5585
Ils font apparaître un bénéfice net de 1,145 milliard d’euros, une trésorerie de 8,3 milliards d’euros, 33 milliards de fonds propres et 55,2 milliards d’euros de patrimoine immobilier.
5586
Le président Donald Trump en discussion avec le premier ministre pakistanais Imran Khan dans le bureau oval de la Maison blanche le 22 juillet 2019 (AP Photo/Alex Brandon)
5587
Musée des Beaux-Arts du Canada Nature et art contemporain Premier musée national à avoir vu le jour au pays, le Musée canadien de la nature s’intéresse de son côté à tout ce qui touche de près ou de loin à l’environnement et à l’histoire du monde.
5588
Du fait de la concurrence des pays à bas coût, de l’affaiblissement du pouvoir de négociation des salariés ou encore du développement des emplois précaires, les prix et les rémunérations peinent à se redresser, ce qui limite l’ampleur de la reprise.
5589
Les partenaires sociaux eux-mêmes – à l’exception de la CGT et de FO – avaient mis en place un mécanisme de ce type, avec une décote et une surcote, dans les retraites complémentaires du privé Agirc-Arrco.
5590
Editorial du « Monde ».
Son rôle dans la stabilisation démocratique de la Tunisie, à la fois pionnière et seule rescapée de la vague des « printemps arabes », est à juste titre célébré.
Le Monde
5591
On ne peut pas dire qu’on maintient l’âge de 62 ans et instaurer un âge pivot – c’est-à-dire l’âge qui permet d’avoir votre retraite à taux plein – à 64 ans.
5592
Le groupe au losange (Renault, Alpine, Dacia, Lada et Samsung Motors), qui a vendu 1,940 million de véhicules entre janvier et juin (–12,8 %), a accusé un recul de 6,4 % de son chiffre d’affaires (à 28 milliards d’euros) et de 5 % à périmètre et taux de change constants.
5593
Rôles de méchants psychopathes On découvrira, bien plus tard, que Rutger Hauer fut bien plus qu’un comédien de circonstance pour le cinéaste néerlandais, mais un double, un alter ego, un médium incarnant des personnages très différents.
5594
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
The most beautiful #TDF19 in years and some journalist are looking to find a fly on a elephant.
JEFF PACHOUD / AFP
5595
Or, rappellent les associations, il arrive que des jeunes, aidés par des passeurs, essayent de rejoindre légalement l’Europe en utilisant une fausse identité.
5596
« Protéger tous nos frères » « Je suis peiné par cette mesure mais j’accepte cette décision parce qu’en cette matière, aucun risque ne peut être accepté.
5597
Ce litige, qui suit pour l’instant la procédure légale, devrait connaître un premier dénouement cet été avec la décision des arbitres de l’OMC sur le montant du préjudice subi du côté américain, puis début 2020, côté européen.
5598
On dit d’ailleurs « faire le métier », à propos de ces longues semaines de préparation, où l’on surveille son alimentation afin de ne pas charrier un kilo en trop dans les montées de juillet.
5599
Après différentes pièces, dont Japan (2011), sur le thème de l’agonie, il fonde sa compagnie, Propagande C. Actuellement, il finalise le texte en français et en anglais de son nouvel opus, Fin et suite, pour quatre interprètes, sur le thème de la fin du monde.
5600
Invisible (2018), du collectif belge Kabinet K, piloté par Joke Laureyns et Kwint Manshoven, projette sept danseurs dont quatre enfants âgés de 7 à 13 ans dans une incroyable tempête gestuelle.
5601
La bonne surprise vient de son nouvel intérêt pour les artistes africains : ainsi, il enregistre avec la nouvelle star de l’afrobeat nigérian Burna Boy, un reggae traditionnel plutôt bien ficelé, No Option.
5602
Quand l’énoncé des peines est tombé pour les 21 autres accusés – de cinq ans de prison à la perpétuité – plusieurs femmes se sont effondrées sur les bancs de bois de la grande salle d’audience de la chambre criminelle antiterroriste du tribunal de Salé, à côté de Rabat.
5603
Les raisons de ce non-recours sont multiples : elles ne connaissent pas l’existence de l’APA ; elles y renoncent parce que leurs revenus élevés ne leur donnent droit qu’à un niveau d’allocation modique ou bien parce que leur entourage familial les aide.
5604
Son deuxième album, Carte blanche, sera dans les bacs le vendredi 26 juillet, et DJ Snake est aujourd’hui l’un des Français les plus écoutés dans le monde, au point de dépasser le cercle déjà large de son genre musical, l’electronic dance music (EDM).
5605
ANDERS HANSSON S’ils ne sont pas toujours d’accord sur la solution, pêcheurs, scientifiques et ONG font le même constat : jamais la situation n’a été « aussi grave ».
5606
Lire aussi La pizza, un plat résolument à part C’est un peu la même chose pour les Polonais : à la fin du XIXe siècle et au début du XXe siècle, les immigrants des pays de l’Est vivaient pour l’essentiel dans ce que nous appellerions aujourd’hui des ghettos.
5607
« La pizza est à l’huile, la pizza est au lard, la pizza est au saindoux, la pizza est au fromage, la pizza est aux tomates, la pizza est aux petits poissons », écrit Alexandre Dumas en 1844.
5608
« Je trouvais la vue extraordinaire et le château magnifique, même en ruine.
J’ai compris que ce château, ce serait ma vie », Jacques de Causans Le repas de famille de 2006 fait basculer leur vie.
5609
De la Course de la paix et du maillot rouge et blanc de la Pologne, il est passé au Tour de France sous les couleurs de l’équipe Del Tongo, mais à nouveau c’est à Berlin,
5610
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un projet de décret accusé de menacer la protection des sites naturels classés en France Le problème, c’était le peuple.
5611
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5612
Durant trois semaines, le Colombien, monté à la deuxième place du classement général jeudi après une attaque dans le col du Galibier, a avancé tapi dans l’ombre du vainqueur sortant Geraint Thomas.
5613
« Les gastronomies ne constituent pas les vestiges d’un patrimoine à préserver, estiment les historiens Dora De Lima et David Do Paço dans un article publié en 2012 dans la revue Hypothèses.
5614
Deuxième et troisième, avec 1 min 30 s et 1 min 35 s de retard, le Colombien Egan Bernal et le Gallois Geraint Thomas, vainqueur sortant, restent, vendredi 26 juillet, bien placés pour offrir une septième victoire en huit ans à l’équipe Ineos (ex Sky).
5615
Car, une fois passé les portes, on pénètre dans un lieu à part, où chaque tribune cimentée est une marche pour la liberté, celle de chanter l’amour de son club, les souffrances qui meurtrissent la jeunesse algérienne et sa haine profonde du « système » politique.
5616
Lire aussi Démission de François de Rugy : Elisabeth Borne récupère le ministère de la transition écologique
Le courage de changer
5617
A la différence de ses liens historiques avec l’Occident, qui bénéficiaient d’une large approbation au sein des élites et des institutions, la relation qu’est en train de nouer la Turquie avec Moscou ne jouit encore dans le pays que d’un appui politique et bureaucratique limité.
5618
Le ministre adjoint de l’administration publique et le ministre de l’action publique et des comptes, à l’Elysée, le 3 juillet.
5619
Et ce, grâce à une distribution atypique : des boutiques éphémères ouvertes à Paris et New York pour montrer la collection et un site de vente en ligne pour les acheter et livrer partout les fans de celle dont le compte Instagram est suivi par 73,4 millions de personnes.
5620
« Je ne me vois pas comme le bras armé de la justice » Pierre Péan s’est fait connaître avec ses enquêtes fouillées au long cours, qu’il publiait à raison d’un livre tous les un ou deux ans
5621
Sans aucune anicroche, le bureau de l’Assemblée des représentants du peuple (ARP) a constaté la vacance du pouvoir présidentiel avant d’investir Mohamed Ennaceur, le président de la Chambre, des fonctions de chef d’Etat par intérim.
5622
Les contractions l’avertissent Avant d’entreprendre la traversée de la Méditerranée, elle avait déjà survécu à celles du Sahara et de la Libye, cru mourir de soif, subi les violences et les menaces, échappé à la captivité
5623
En France métropolitaine, c’est presque un tiers des oiseaux qui ont disparu en vingt-cinq ans, sans parler des insectes dont la chute vertigineuse se manifeste aux plus vieux d’entre nous par le désormais célèbre « syndrome » des pare-brise qui demeurent obstinément propres.
5624
Les missiles que la Corée du Nord a tirés jeudi sont « un nouveau type d’arme tactique guidée », a déclaré vendredi 26 juillet l’agence de presse officielle nord-coréenne KCNA.
5625
Un troisième attentat, apparemment contre un convoi militaire, s’est produit plus tard dans la matinée, également dans l’est de la capitale.
5626
L. JEDWAB / LE MONDE
L. JEDWAB / LE MONDE
Horaires d’ouverture et tarifs sur chambord.org/fr/ Bords de Loire et art contemporain à Chaumont-sur-Loire
5627
La journaliste et critique de cinéma Danièle Heymann qui avait été membre du jury du Festival de Cannes est morte à l’âge de 86 ans, a annoncé jeudi 25 juillet, à l’Agence France-Presse (AFP), France Inter, où elle était chroniqueuse.
5628
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Vacances scolaires : Blanquer prend la main, les enseignants sur leurs gardes Une activité proposée aux enfants Sommé de s’expliquer, l’auteur derrière le compte Twitter « Dadouceur » a reconnu, samedi après-midi, avoir été « mésinformé ».
5629
C’est ce que j’ai fait dans ma thèse.
À côté, de la correspondance entre programmes et démonstrations, apparaissait une nouvelle correspondance entre l’homotopie et l’égalité dans la théorie des types.
5630
Un ancien de la faculté de droit de Rouen, que Mamoudou Barry avait hébergé à plusieurs reprises au cours de ses études, raconte, lui, sa « douleur » et son « émotion », à la suite du décès de l’universitaire : « Ce genre de choses, ça ne devrait pas arriver en 2019. »
5631
Le « comme ça » tarentais = un mouvement de brasse traditionnel.
Le « comme ça » mauriennais : un mouvement de brasse inversé, comme pour ramener l’eau vers son buste.
5632
Couleurs pastel, reproductions de tableaux, chaises Hay et vue imprenable sur la tour Eiffel ou Notre-Dame : les vingt et une chambres du Petit Belloy ressemblent beaucoup, et n’ont pas grand-chose à envier, à leurs voisines du Belloy Saint-Germain.
5633
PHIL MOORE / AFP
Je ne suis pas dans ces choses-là, moi je suis une outsider, ici et là-bas », balaye-t-elle, gardant l’œil fixé sur son magnifique jardin, vue sur les collines de Ngong.
5634
Simple pion dans la stratégie du duc d’Autriche, dont le titre impérial octroie plus de prestige que de réels pouvoirs, le jeune Maximilien assiste, fasciné, en 1473, à la rencontre, à Trèves, de son père et du duc de Bourgogne Charles le Téméraire (1433-1477).
5635
« Nous souhaitons travailler étroitement avec nos amis américains à une taxation universelle des activités digitales », a dit le ministre de l’économie, Bruno Le Maire, samedi 27 juillet.
5636
Le ministre de l’intérieur Christophe Castaner a exprimé sur Twitter son soutien à M. Grau, assurant que tout était « mis en oeuvre pour identifier les lâches auteurs de ces faits inexcusables ».
5637
Et précisons au passage que, avant de qualifier un modèle de chaussures destinées à marcher dans la neige, « l’après-ski » désignait uniquement le moment de socialisation suivant la journée au ski, comparable au 19e trou au golf ou à la troisième mi-temps au rugby.
5638
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Boris Johnson et son gouvernement de combat pour un Brexit en 99 jours « Quand les gens ont voté pour quitter l’Union européenne, ils n’ont pas seulement voté contre Bruxelles, mais aussi contre Londres », a-t-il affirmé.
5639
Une semaine après avoir laissé plus de 20 000 personnes manifester dans le centre de Moscou, les autorités russes ont haussé le ton face à la contestation qui touche la capitale, samedi 27 juillet, en arrêtant plus d’un millier de manifestants.
5640
La place en elle-même, une esplanade rectangulaire légèrement en pente, est une Italie miniature : deux églises, deux pizzerias, un vieil hôtel-restaurant, un magasin de meubles, une boulangerie, un Bar della piazza, le tout avec le château en majesté à l’arrière-plan.
5641
Une bouteille de vin rouge américain de 14,5° d’alcool importée en Europe supporte un droit de douane de 12 centimes d’euros, alors qu’une bouteille européenne équivalente devra acquitter un droit de douane de 13 cents de dollar.
5642
L’impressionnante cathédrale métallique de la scène de l’Eden, l’ancienne fabrique de bombes devenue un gigantesque dance floor Comme Didier Benoît, dit « Didou », 68 ans, qui vient depuis dix ans de sa Normandie pour remplir sa besace de souvenirs
5643
« Nous sommes là pour exiger que cessent les assassinats ciblés et exprimer notre solidarité avec toutes les victimes de la violence », explique Laura Gil, une des fondatrices du mouvement.
5644
Des manifestants décidés à défier l’interdiction avaient afflué dans l’après-midi vers la gare principale de Yuen Long et dans les rues adjacentes
5645
L’ascendant qu’il a pris sur le gouvernement est tel que Matteo Salvini a pu, le 15 juillet, réunir les syndicats au ministère de l’intérieur pour évoquer la discussion budgétaire de l’automne, comme si le président du Conseil et le ministre de l’économie n’existaient plus.
5646
La décision du Parlement européen du 3 octobre 2018 d’exiger une réduction des émissions de CO₂ de 40 % est sans doute nécessaire du point de vue de l’urgence climatique.
5647
La concentration en ozone a grimpé mercredi à « 251 µg/m3 sur plus de 100 km² en Ile-de-France », précise l’organisme chargé de la surveillance de la qualité de l’air en Ile-de-France.
5648
Des obsèques nationales qui constituent une première Dans les nombreux cafés sur la principale artère – l’avenue Bourguiba, empruntée par le cortège –, les clients ont regardé les chaînes de télévision qui ont retransmis en direct la cérémonie.
5649
D’ici un mois, il va falloir nommer un nouveau président ou une présidente de la Cour suprême.
En 2020, il s’agira de nommer un nouveau procureur général
5650
LAURENT GRANDGUILLOT / REA
800 kilomètres identifiés
Les sociétés avaient identifié jusqu’à 800 kilomètres d’asphalte pouvant entrer dans ce cadre.
5651
Le Parlement grec ne fermera pas de l’été et le nouveau premier ministre enchaîne les décisions très à droite, qui tranchent, elles aussi, avec celles de l’ancien, issu de la gauche radicale.
5652
Ce qui était apparu comme une journée de perdue était, dans le secret de la Groupama-FDJ, « une journée de gagnée, une super-journée même, qui montrait qu’il avait la même jambe, la même envie que dans les Pyrénées, dit Thierry Bricaud, directeur sportif.
5653
« Au total, sur cette étape, il y en a près de 18 kilomètres »
400 000 connexions par heure « Chaque jour, lorsque nous arrivons, nous recréons un réseau.
5654
« Sa stabilité institutionnelle tranche avec la fragilité croissante de l’Algérie comme de la Tunisie », confirme Gilles Kepel, titulaire de la chaire Moyen-Orient - Méditerranée à l’Ecole normale supérieure.
5655
« La hausse des signatures passera par une campagne militante puisqu’il n’y a pas de campagne institutionnelle », regrette le sénateur Rémi Féraud, président du groupe socialiste au Conseil de Paris.
5656
propulsant Gecina première foncière européenne de bureaux, quatrième toutes catégories, avec une capitalisation boursière de quelque 10 milliards d’euros et 4 milliards d’euros de projets en développement
5657
Notre premier choix : la télécommande Harmony Companion de Logitech MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
Alternative haut de gamme : la Harmony Elite de Logitech MICHAEL HESSION / WIRECUTTER
5658
Né le 5 mars 1938 à Sablé-sur-Sarthe (Sarthe), Pierre Péan est un enfant de la deuxième guerre mondiale.
Les choses n’étaient pas aussi tranchées qu’aujourd’hui.
5659
Il affirmait à cette occasion qu’AliceM constituait l’un des « prémices d’une politique publique de l’identité numérique ».
5660
Une dernière demi-étape Comme la 19e, la 20e étape entre Albertville et Val Thorens sera une demi-étape.
JEFF PACHOUD / AFP
Les images avaient fini par s’imprimer dans la rétine : cela va nous faire tout drôle, cet après-midi, de ne pas voir Julian Alaphilippe dans un maillot jaune, de ne pas voir Egan Bernal dans un maillot blanc, de ne pas voir Thibaut Pinot dans un maillot…
JEFF PACHOUD / AFP PS :
5661
Tout juste le chercheur a-t-il pu observer des écarts sociaux de connaissances en français accrus après les congés d’été, au cours d’une expérience menée en 2002-2003 sur des élèves suivis entre le début du CP et la fin du CE1, dans des écoles de l’éducation prioritaire.
5662
Mais la recherche s’est aussi emparée du sujet suivant : les taux d’intérêt bas ne conduisent-ils pas à une dégradation de la rentabilité et de la profitabilité des banques, ce qui peut conduire à une contraction de l’offre de crédit et de l’activité économique ?
5663
Le mot d’ordre « où est Steve ? » tourne en boucle sur les réseaux sociaux pour interpeller le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner.
5664
« Proposons aux gens de belles histoires et ils viendront tous ! », explique Jean-Claude Ducatte Le patron, qui engage chaque année 150 000 euros de ses deniers personnels pour le fort – « je n’ai pas d’emprunt, mais tout ce que je gagne y passe » –, a optimisé l’organisation.
5665
Seules les piscines ou baignades ouvertes au public sont constamment surveillées par un maître-nageur, les piscines d’hôtel, de camping, de gîte rural, dont l’accès est réservé à la clientèle n’ont pas cette obligation légale.
5666
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5667
La population marocaine était analphabète à plus de 51 %, elle était pauvre à plus de 15 % et le pays affichait un indice de développement humain (IDH) de 0,52 (sur une échelle de 0 à 1).
5668
Les vidéos insoutenables montrant le calvaire de cet homme font le tour du royaume.
Il est faible, il est piégé, il n’a pas de chance.
5669
D’après des organisations non gouvernementales (Amnesty International et Human Rights Watch), le royaume compterait à nouveau des centaines de « prisonniers politiques », ce que le pouvoir récuse en parlant, comme par le passé, de « délinquants » et de « hooligans ».
5670
L’augmentation de leur fortune en un an représente autant que la consommation de 375 000 Marocains parmi les plus pauvres sur la même période ».
5671
« Nous avons l’habitude d’être frappés par des typhons, alors les maisons d’ici sont conçues pour résister à des vents violents, a expliqué M. de Sagon.
5672
Le 17 juillet, le gouvernement de la région de Krasnoïarsk a ainsi estimé à 141 millions de roubles (environ 20 millions d’euros) le coût de la lutte contre les incendies sur son territoire, contre 4 millions celui des destructions attendues.
5673
Ce roi est discret comme un souverain scandinave.
Cet homme est pourtant omniprésent : le Maroc d’aujourd’hui porte la marque des vingt ans de règne de Mohammed VI.
5674
Disponible à la demande sur Arte.tv jusqu’au 24 septembre.
Recul des glaciers, éboulements, inondations, absence de plus en plus fréquente de neige, les problématiques sont nombreuses.
5675
Selon un sondage IFOP, en 2013, sur la potentielle modification de la durée des vacances d’été passant de huit à six semaines, 53 % des Français se déclaraient favorables à cette modification tandis qu’en 2018, 62 % le sont.
5676
En mai, un juge fédéral avait provisoirement bloqué la décision de Donald Trump d’utiliser ces fonds du ministère de la défense pour le mur qu’il souhaite ériger à la frontière sud des Etats-Unis
5677
La Société française de médecine d’urgence (SFMU), attentive aux bonnes conditions d’exercice de la spécialité, en particulier en cette période estivale, appelle l’ensemble des professions de santé à une mobilisation solidaire autour des structures d’urgence.
5678
Il est 15 heures, une douzaine d’éléphants de forêt, à la démarche désinvolte, viennent d’entrer dans le « baï » de Langoué, une large clairière marécageuse dans le parc national d’Ivindo, au cœur de la forêt primaire gabonaise.
5679
Une expérience qui le conduit à alerter ses contemporains sur la dégradation de la Terre et la « starbuckisation du monde ».
Uniformisation de l’autre.
5680
Un projet d’« halal asiatique » Désireux de céder ses six McDonald’s à Marseille, M. Brochiero en a définitivement cédé cinq en septembre, à un autre franchisé.
5681
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Mexique réduit les flux de clandestins sous la pression des Etats-Unis Une personne qui traverse un « pays tiers sûr » doit déposer sa demande d’asile dans ce pays et non dans son pays de destination.
5682
Nous avons peur », a imploré Jawaruwa Wayapi, chef indigène, s’adressant au sénateur Randolfe Rodrigues, membre du parti écologiste, Rede.
Il nous faut l’aide de la communauté internationale », insiste-t-il.
5683
A un moment, j’ai dit “basta” : désormais, je dois montrer à mon père ce que je vaux.
L’entraîneur, Pablo Mazuera, laisse l’aspirant journaliste s’entêter.
5684
ANNE-CHRISTINE POUJOULAT / AFP
La région réclame des « clarifications » Ce projet de modernisation, déclaré éligible en janvier 2018, est dans sa phase d’approbation pour mise en œuvre.
5685
« Campagne de haine » L’élue démocrate du Michigan Rashida Tlaib l’a accusé, dimanche sur CNN, de mener une « campagne de haine » destinée, selon elle, à masquer son absence de propositions pour le pays.
5686
Plus de 1 000 arrestations lors d’une manifestation à Moscou : les réactions indignées se multiplient Plus de mille personnes demandant la tenue d’élections libres dans la capitale ont été arrêtées samedi par la police
5687
Dans une interview à la Radio-Télévision suisse (RTS), le 11 juin, Emmanuel Macron avait déclaré vouloir « réenclencher une dynamique » avec la Russie et reprendre « un dialogue stratégique ».
5688
Chouki El Hamel, historien marocain professeur à l’Université d’Arizona, aux Etat-Unis, est l’auteur de l’ouvrage Le Maroc noir, une histoire de l’esclavage, de la race et de l’islam, aux éditions La Croisée de Chemins (2019).
5689
La couleur, « une réalité autonome »
La couleur est « une situation éphémère, une réalité autonome en perpétuelle mutation », analysait l’artiste.
5690
« C’était comme un film d’horreur mâtiné de comédie noire », a ajouté Kvyat, qui monte sur le podium pour la troisième fois de sa carrière en F1 après le GP de Hongrie 2015 (deuxième) et le GP de Chine 2016 (troisième).
5691
Le dessin fait tellement corps avec cette profession que certains ont même construit leur réputation là-dessus… C’est le cas, en effet, de Zaha Hadid, très recherchée pour son coup de crayon bien avant de construire son premier bâtiment.
5692
Je devais avoir entre 6 et 8 ans quand j’ai découvert le film de Diane Kurys, et à partir de là je me suis fixé mon premier objectif de vie : quand je serai grande, j’irai à la plage avec un brushing, les ongles faits, et des bijoux.
5693
Il tient désormais sa revanche : en termes de pouvoir, il n’a plus rien à envier à Mao.
JASON LEE / REUTERS
Un seul d’entre eux, Lam Wing-kee, a recouvré la liberté depuis.
5694
Le cardinal Jaime Lucas Ortega y Alamino, l’ancien archevêque de La Havane qui a contribué à faire revivre le catholicisme sur l’île et aidé à rétablir les relations entre Cuba et les Etats-Unis,
5695
Le pays, doté d’une frontière terrestre avec le Royaume-Uni et sa province d’Irlande du Nord, veut conserver la libre circulation après le Brexit et craint des retombées négatives pour son économie en cas de retour à une frontière terrestre entre les deux parties de l’île.
5696
Cinq autres records sont tombés : Chupkov sur le 200 m brasse en 2’06’’12, la toute jeune Regan Smith (17 ans) sur le 200 m dos en 2’03’’35, le relais mixte américain sur le 4 x 100 mètres en 3’19’’40 et les Américaines sur le 4 x 100 4 nages en 3’50’’40.
5697
« Vers 1 h 30 du matin, deux hommes, qui ont été identifiés comme étant homosexuels, ont été pris à partie par un groupe d’une vingtaine d’individus, qui ont proféré des insultes homophobes à leur encontre
5698
Mais en soirée, des face-à-face tendus ont opposé des groupes de manifestants souvent casqués à la police antiémeute, qui a utilisé du gaz lacrymogène et des balles en caoutchouc avant de charger à la matraque.
5699
Les différentes parties ambitionnent toujours de pouvoir organiser une réunion au niveau ministériel pour débloquer le dossier mais cela « nécessite encore de la préparation », a relevé M. Araghchi.
5700
FANNY MICHAËLIS 2/
Marianne Durano : « Nous ne sommes pas la cause de la fin du monde, mais la fin du monde nous donne une cause : vivre la meilleure vie possible »
5701
Alors que des médias ont pu filmer samedi le Gregoretti à l’arrêt face à Catane et les efforts dérisoires des migrants pour se protéger du soleil sur le pont, les journalistes n’ont pas été autorisés dans l’immédiat à pénétrer dans l’enceinte du port militaire d’Augusta.
5702
L’annonce d’une écotaxe sur les billets d’avion divise.
Le tourisme représente 10 % du produit intérieur brut mondial, ce qui en fait la première industrie du monde.
5703
« Arrêtez de vous battre ! »
Idylle entre soles et pommes de terre En face, Jocelyne, la mamie du marché, s’amuse d’assister au même cirque tous les mardis
5704
Hassene Dridi / AP Analyse.
Dans ce cimetière, sont également enterrés Chokri Belaid et Mohamed Brahmi, deux opposants politiques assassinés en 2013, dont les funérailles avaient fait l’objet de mouvements de foule et de deuil collectif également.
5705
: « On m’a dit que lorsque je parle de la conquête russe de la Crimée, le mot ‘conquête’ a été remplacé par ‘réattachement’, et que lorsque je parle de mon mari, on utilise le mot ‘partenaire’.
5706
Les autorités fiscales suisses pourront communiquer à la France des renseignements sur des contribuables français, titulaires de comptes en Suisse au sein de la banque UBS, et dont certains sont soupçonnés de fraude, a annoncé vendredi 26 juillet le Tribunal fédéral de Lausanne.
5707
En effet, à partir du 1er avril, le « salaire journalier de référence », base de calcul de l’allocation-chômage, sera obtenu en divisant les salaires de la période de référence par l’ensemble des jours à partir du premier jour d’emploi, et non plus les seuls jours travaillés.
5708
On a expliqué à des touristes américains d’Atlanta que l’on venait de prendre en stop dans la montée de Tignes qu’ils feraient aussi bien de redescendre le col à pied sous la pluie, puisque la 19e étape venait d’être annulée et qu’ils ne verraient aucun coureur.
5709
Diriger en dominant est commun au règne animal (Two ways to the top : Evidence that dominance and prestige are distinct yet viable avenues to social rank and influence.
5710
C’est ce que j’ai demandé au gouvernement et [il faut] redonner du sens à l’action, parce qu’il faut, non pas chercher à éteindre les peurs mais redonner une perspective, un cap de ce qui est vivre ensemble entre Français de manière apaisée. »
5711
Puis-je être une bonne citoyenne quand je me masturbe sur des vidéos pornographiques piratées, tournées sans contrats, dans des circonstances douteuses ?
Cependant, les jeux ont des conséquences.
5712
« Un président doit tirer le pays vers le haut »
« Vous avez prouvé une fois de plus que vous n’étiez pas à la hauteur de la fonction.
Un président doit tirer le pays vers le haut.
5713
AGATHE DAHYOT / « LE MONDE » « Massacreurs » de la forêt Quand Pierre Castel décide d’investir 130 millions d’euros à Beni pour y créer une brasserie, en novembre 2012, la ville est encore épargnée par les violences qui secouent le reste du Nord-Kivu.
5714
Le paradoxe, avec un tel endroit, c’est que tu ne t’habitues pas », dit-il en regardant le cap Canaille, qui se découpe à l’est sur le bleu du ciel.
5715
« J’ai déconné, mais grâce à ça je m’en suis sorti » Assis en terrasse d’un café à Saint-Ouen, Morsay ne se repent pas de sa violence passée : « Je ne peux pas cracher sur mon personnage !
5716
] Ernest Pignon-Ernest avec les Communards, avec Maurice Audin, avec Bertie Albrecht, avec les immigrés, les Noirs sud-africains, les prisonniers, les déplacés.
5717
Altipik, Mont-Saxonnex (Haute-Savoie), lodge couple, à partir de 159 € la nuit, lodge famille six personnes, à partir de 217 €.
à partir de 989 €
5718
Après avoir cramé l’équivalent d’un mois de Midi libre dans cette entreprise manifestement vouée à l’échec, il se décide à utiliser des… – chut, il ne faut pas le dire trop fort –… oui, des ZIP, ces allume-feu pour mecs qui ne savent pas allumer le feu.
5719
Big Little Lies accueille, dans sa saison 2, l’immense talent de Meryl Streep, Orange Is the New Black fait ses adieux avec une septième saison en demi-teinte et Workin’ Moms reprend du poil de la bête après une première saison trop lisse
5720
Sur ce dîner, l’ancien quatrième personnage de l’Etat a expliqué qu’il était « comme d’habitude entre deux séances » parlementaires et qu’on lui avait « proposé de le faire dans le salon en bas plutôt que dans la salle à manger habituelle et de mettre quelques pétales de rose ».
5721
Mais un résident, contacté par l’Agence France-Presse (AFP), a expliqué que le rassemblement de lundi avait été organisé afin de protester contre « une pénurie de pain et de carburant dans la ville ces derniers jours ».
5722
Lui et Badou Jobe, qui vit aux Pays-Bas, sont les deux membres encore en vie du célèbre groupe de Banjul qui faisait danser la Sénégambie à la fin des années 1960.
5723
La possibilité des clubs Le Chat qui pêche, c’était alors une cave sise au 4 de la rue de la Huchette et donnant sur la plus étroite des petites rues de Paris : la rue du Chat-Qui-Pêche.
5724
Au moins cinquante-sept détenus ont été tués lors d’une mutinerie dans une prison d’Altamira, dans l’Etat brésilien du Para (Nord), ont annoncé les autorités locales, précisant que seize d’entre eux avaient été décapités.
5725
Les municipales de 2020 en toile de fond M. Niel propose aussi aux journalistes de mettre en place une société des rédacteurs qui pourra approuver à 50 % la nomination d’un directeur de la rédaction et valider l’arrivée d’un nouvel actionnaire.
5726
Tout est parti d’une plainte de l’association de consommateurs de Rhénanie du Nord Westphalie, qui accusait Fashion ID, un site de vente de vêtements, de transmettre des données personnelles de ses visiteurs à Facebook sans leur consentement.
5727
Un mystère pour les botanistes En effet, pour capter les eaux du sol, les arbres ont besoin de leurs racines et de leurs feuilles.
« Wood Wide Web »
5728
Lartiste atteint en 2018 un sommet de popularité avec le titre Mafiosa, qui est numéro un des ventes en France.
Elle collabore à Deezer, Mouv’et Trace.
5729
Alors qu’il était en 2018 de 10 % de la population de canidés, avec une majoration possible de 2 % si ce quota était atteint avant la fin de l’année, le seuil a été porté à 17 %, avec toujours un complément possible de 2 %.
5730
Dans le détail, la baisse au 1er août sera de 0,1 % pour les clients qui utilisent le gaz pour la cuisson, de 0,3 % pour ceux qui ont un double usage, cuisson et eau chaude, et de 0,6 % pour les foyers qui se chauffent au gaz.
5731
En 2019, elles étaient 500, de ces femmes qui œuvrent en silence au développement de l’Afrique, à avoir fait le déplacement au WIA, monté par celle qui a déjà inventé le Women’s Forum, Aude de Thuin.
5732
C’est une entité admise.
La phase de réadaptation peut être plus ou moins longue et douloureuse selon la durée du séjour à l’étranger et selon le différentiel culturel entre les deux pays : il s’agit du « syndrome du retour » ou « de l’expatrié ».
5733
« En été, plus personne n’est personne, nous sommes tous un numéro de département qui caractérisera notre conduite, et plus si accrochage »
5734
L. JEDWAB/« LE MONDE » Renée Viguier, quant à elle, avait pour passion les fleurs, et c’est un exceptionnel jardin bouquetier qu’elle fera aménager à l’emplacement de l’ancien potager, entourant des serres de culture et d’agrément.
5735
Après l’incendie de Notre-Dame, une plainte contre la pollution au plomb Alors que plusieurs associations s’inquiètent des conséquences du plomb au sol voire, pour certaines, dans les eaux de la Seine, l’ARS comme la Mairie de Paris restent sereines.
5736
L’individu de 39 ans, dont l’identité n’a pas été révélée, avait été placé en détention en vue d’une remise à la Belgique après son arrestation dans la nuit du 19 au 20 juin
5737
Cette émouvante scène ouvre Johnny Clegg, le Zoulou blanc, documentaire tourné alors que le chanteur sud-africain, mort le 16 juillet 2019, se savait déjà condamné.
5738
Ce mariage se fera en échange d’actions, chaque titre Mylan devrait être converti en une action de la nouvelle société, qui devrait enregistrer un chiffre d’affaires compris entre 19 et 20 milliards de dollars (entre 17,1 et 18 milliards d’euros) à périmètre constant dès 2020.
5739
Face à des responsables britanniques paralysés par l’ampleur de la tâche et la peur du vide, confronté à l’indécision d’élus d’un pays qui, après avoir voté par référendum, n’a cessé de se déchirer, le Français a fait preuve d’un flegme que même les Anglais lui ont envié.
5740
Et, dès lors, comment apprendre à bien manger, quels que soient ses moyens, et dispose-t-on aujourd’hui des outils et des connaissances pour mieux consommer et donc mieux manger ?
5741
Les hépatites virales B et C, qui affectent 325 millions de personnes dans le monde, et en tuent chaque année plus de 1,3 million, pourraient être éliminées d’ici à 2030 par un investissement de 6 milliards de dollars par an dans des programmes de dépistage et de traitements.
5742
Présentation Jamais il n’y a eu autant de sources d’information.
Comment détermine-t-on la vérité si les faits ne sont plus reconnus comme le critère de base?
5743
D’après lui, leur présence massive peut s’expliquer par les nombreuses pluies qui ont touché Las Vegas depuis plusieurs mois et par les multiples sources de lumière ultraviolette dans la ville, qui attirent les insectes.
5744
Le militant des droits de l’homme chinois Huang Qi, 56 ans, a été condamné, lundi 29 juillet, à douze ans de prison pour « divulgation de secrets d’Etat » et « divulgation de secrets d’Etat à l’étranger » par la Cour populaire intermédiaire de Mianyang, dans le Sichuan
5745
Source : Earth Overshoot Day
« Derrière le chiffre » des Décodeurs dissèque les statistiques apparaissant dans l’actualité.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs dissèque les statistiques apparaissant dans l’actualité.
5746
C’est un symbole de plus de la fragilité de la situation de Pékin à Hongkong : dimanche, en prévision d’une nouvelle journée de manifestations, le Bureau de liaison de la Chine à Hongkong, qui représente le pouvoir central, a protégé l’emblème chinois d’une plaque de Plexiglas.
5747
« Jbeil, citadelle de la civilisation »
« Jbeil, citadelle de la civilisation, n’est pas un endroit pour la perversion », a vitupéré un prélat.
5748
Face à ces menaces, comment vous sentez-vous ?
Les gens sont en train de transformer ces manifestations en un mouvement en faveur de la démocratie.
5749
Il était l’un des derniers de la mythique génération des baroqueux néerlandais, à qui l’on doit d’avoir été des pionniers de génie : le violoncelliste Anner Bylsma, grand interprète de la musique de Bach, est mort à Amsterdam le 25 juillet, à l’âge de 85 ans.
5750
Mais il concentre les oppositions sur son premier article, qui étend la procréation médicalement assistée (PMA) aux femmes seules et aux couples de femmes.
5751
La chasse et l’extension de la présence humaine ont poussé le tigre sauvage au bord de l’extinction.
FEDERICO GAMBARINI / AFP 26 000 appareils photo
5752
que ce soit par l’intermédiaire de l’IRA, spécialisée dans la manipulation sur les réseaux sociaux, ou du GRU, les services secrets russes, qui ont visé les emails des dirigeants du Parti démocrate en liaison avec le site Wikileaks.
5753
Durant le week-end, ils sont sortis par milliers dans les rues de la capitale et dans d’autres villes du pays pour protester et demander la démission du gouvernement, tenu pour responsable de la tragédie qui a eu lieu jeudi 25 juillet.
5754
Son frère aîné s’appelle Jinping, il a vu le jour trois ans plus tôt, et connaîtra un destin national : un demi-siècle plus tard, il accédera aux plus hautes fonctions politiques du pays.
5755
Les décès associés à des attaques par des ovins sont extrêmement rares dans la mesure où les moutons, en général de nature paisibles, ont tendance à fuir le danger.
5756
Dans un communiqué, la police a annoncé, lundi matin, que 49 « manifestants radicaux » avaient été arrêtés pour diverses infractions la veille et affirmé que les protestataires étaient « de plus en plus violents ».
5757
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Tour de France : 2019, c’était le Tour de transe On peut gloser longtemps sur les secrets de la « méthode Sky-Ineos », mais l’argent est un facteur essentiel de sa réussite.
5758
Tous deux directeurs, ils ont rejoint la société ATA en 2005 et, de fil en aiguille, y ont développé la production de spectacles avant d’ouvrir, en 2014, le Théâtre Actuel à Avignon, une salle de 190 places, à deux pas de la très fréquentée rue des Teinturiers.
5759
Jour après jour, Alaphilippe en passera quatorze en jaune.
Lors d’un briefing avant le départ à Bruxelles, le directeur du Tour Christian Prudhomme s’était adressé aux coureurs : « Je leur ai dit : “Inspirez-vous d’Eddy Merckx.
Inspirez-vous de sa générosité.” »
Manifestement, Alaphilippe l’a entendu.
5760
Les traits tirés mais souriant, l’enfant de Sarcelles (Val-d’Oise), en région parisienne, et capitaine de l’équipe d’Algérie, Riyad Mahrez a reçu, vendredi 26 juillet, avec « fierté » la médaille de la ville, quelques jours après son sacre à la Coupe d’Afrique des nations (CAN).
5761
Alaphilippe a enfin faibli vers la moitié d’une ascension qui a duré plus d’une heure, menée à un rythme infernal, avec une puissance développée mesurée à 6 watts par kilo, par les Nibali et consorts, retapés à l’issue d’une journée de repos toujours étonnante.
5762
Plusieurs randonneurs déjà secourus Into the Wild met en scène les derniers mois de Christopher McCandless, un étudiant parti seul à l’aventure dans la nature sauvage de l’Alaska, avec peu de nourriture et d’équipement, pendant l’été 1992.
5763
L’affaire s’est conclue en un peu moins de six mois, après étude du dossier par leurs bailleurs respectifs, la Régie immobilière de la Ville de Paris (RIVP) pour Julia et Paris Habitat pour Manuella.
5764
Anastasia Vassilieva, une ophtalmologue qui avait traité M. Navalny lorsqu’il avait été aspergé d’antiseptique en 2017, a affirmé que l’opposant allait mieux mais s’est inquiétée du fait qu’il était déjà renvoyé en prison sans être « totalement rétabli ».
5765
Succession d’enquêtes Alors qu’en France, l’Assemblée nationale adoptait dès février 2017 une loi sur le devoir de vigilance des sociétés mères, l’Allemagne continue de privilégier jusqu’à présent la voie de l’autodiscipline.
5766
Le casse-tête des banques centrales face au ralentissement de la croissance Une aubaine pour les Etats « Il s’agit d’une tendance de fond, expliquait au Monde Olivier Blanchard, ancien chef économiste du Fonds monétaire international (FMI), il y a quelques semaines.
5767
Audit national Selon le comité, les propriétaires qui ont acheté des terres après la fin de l’apartheid en 1994 devraient être traités différemment de ceux qui ont hérité de terres détenues sous le régime ségrégationniste.
5768
BLUE GIANT - 2013 Shinichi ISHIZUKA / SHOGAKUKAN
Le mangaka apporte un grand soin à l’expressivité de ses personnages et à la crédibilité des postures des musiciens, « sans quoi le manga serait raté »
5769
Et découvert que le 22 juillet 2018, à l’issue de la première garde à vue de M. Benalla, le portable soi-disant « perdu » retrouve son activité et entre en correspondance à 22 h 01 avec le chef de cabinet de Brigitte Macron, Pierre-Olivier Costa.
5770
Je vous demande de condamner Wojciech Janowski pour l’assassinat de sa belle-mère et de l’acquitter pour celui de Mohamed Darwich. »
5771
« Déforestation », à Seringal Curralinho, dans l’Etat de l’Acre, au Brésil (2016), photo de Ludovic Carème.
Certains portent un uniforme, d’autres un badge.
5772
Le Monde m’apparaissait comme le journal qui, à tort ou à raison, m’apportait non pas la neutralité mais l’objectivité.
La lecture prenait parfois des heures.
5773
Dans les documents remis à la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP), les dépenses pour la sécurité du meeting se limitent aux 16 500 euros versés à VIP Sécurité, un gros acteur du secteur.
5774
S. Si. Chien à plumes, au Lac de Villegusien, à Langres (Haute-Marne).
De 31 € à 37 € ; forfait 3 jours, de 57 € à 72 €.
58 €
S. Si.
… S. Si.
5775
Pendant trois-cent-mille ans, Homo sapiens a lui aussi vécu en équilibre avec son milieu, se déplaçant quand les végétaux et animaux autour de son campement se faisaient rares, laissant les ressources naturelles se renouveler
5776
Samedi 27, des dizaines de milliers de manifestants se sont rassemblées à Yuen Long pour dénoncer la violence des mafias et l’inaction de la police, dans le sillage des manifestations contre le projet de loi d’extradition vers la Chine continentale.
5777
Nhat V. Meyer / AP
La fusillade s’est produite durant le Festival de l’ail, l’un des principaux festivals de gastronomie du pays, qui s’achevait dimanche à Gilroy, une ville de 50 000 habitants à une cinquantaine de kilomètres de San José, dans la région de San Francisco.
Nhat V. Meyer / AP
Nous nous sentons tellement désolés pour tous ceux qui sont touchés – les amis, les familles, les voisins. »
5778
Si toute la population mondiale vivait comme celle des Etats-Unis, il faudrait 5 planètes Terre pour une année de consommation, 3,2 pour celle de la Russie, 3 pour l’Allemagne, 2,2 pour la Chine mais seulement 0,7 si l’humanité vivait au diapason de la population de l’Inde.
5779
Le projet est ambitieux puisque, selon les informations communiquées, « la mission de Libra est de favoriser le développement d’une devise et d’une infrastructure financière mondiales simples au service de milliards de personnes ».
5780
— GRCManitoba (@GRC Manitoba)
Les agents fouillent les chalets, voies d’eau et terrains le long de… https://t.co/mkxQoBGUUm — GRCManitoba (@GRC Manitoba)
5781
Le président du Conseil italien, Giuseppe Conte, avait préparé le terrain à cette volte-face, mardi 23 juillet, en déclarant qu’il fallait renoncer au blocage du chantier, parce que « ne pas le faire coûterait beaucoup plus cher que le terminer ».
5782
« Vous devez partir en vacances la peur au ventre »
« Vous devez partir en vacances la peur au ventre », a-t-il lancé lors du conseil des ministres du 17 juillet.
5783
« Claudia s’est toujours sentie coupable de n’avoir pu sauver sa famille et ses proches », confie son ami Carlo Zacquini, missionnaire catholique, italien, débarqué en Amazonie dans les années 1960 et compagnon de lutte de Claudia Andujar pour la défense des Yanomami.
5784
et
Ce n’est pourtant que le 29 avril que les premières consignes de prévention (nettoyage et hygiène) sont diffusées aux riverains.
5785
« Il n’y avait pas d’usines spécialisées, donc les composants venaient de ce que les autres usines avaient sous la main », souligne Arina Moiseïva, qui montre à l’appui de sa démonstration les entrailles de bric et de broc d’un jeu de basket-ball des années 1980.
5786
En tant que philosophe, je suis convaincu que l’on ne peut pas parler de la méditation sans se livrer à une analyse profonde de la souffrance propre à notre époque.
5787
« Quitter l’UE est une énorme opportunité économique, de faire les choses qu’on n’avait pas le droit de faire depuis des décennies, de nous débarrasser de la paperasserie, de créer des emplois, de libérer la créativité et l’innovation pour lesquelles le Royaume-Uni est connu »
5788
En fin de procédure, un e-mail de confirmation vous sera envoyé et, dans les trois semaines qui suivent, vous recevrez un avis d’imposition correctif par courrier qui tiendra compte des corrections que vous avez apportées à votre déclaration de revenus.
5789
JOHANNES EISELE / AFP
Les deux adolescents – eux aussi âgés de 16 ans – ont emporté deux des six matchs de cette première finale de coupe du monde en duo, organisée à New York, et terminé avec le plus grand nombre de points.
5790
Face aux attaques répétées de Trump, investisseurs et analystes, dont ceux de Goldman Sachs, ING, Pimco et Citigroup, sont de plus en plus nombreux à redouter que la guerre commerciale ne se double d’une guerre des monnaies.
5791
Oui, c’est bien cela : il faut déposer tout un tas d’objets hétéroclites qui abondent par ici, dans l’enceinte de ce complexe international planté le long de la Moskova, au centre de Moscou.
5792
Greta Thunberg, 15 ans à ce moment, engage une grève étudiante qui mobilise des centaines de milliers de participants à travers le monde.
5793
AURÉLIEN MOLE Michel Berger et le groupe de rap le 113, deux styles, mais une fascination partagée pour les « princes des villes ».
5794
Un autre point de divergence entre M. Coats et M. Trump a été la volonté du président américain de tenter d’obtenir que la Corée du Nord renonce à son arsenal nucléaire au moyen de négociations directes avec le dirigeant nord-coréen, Kim Jong-un.
5795
Sur Twitter, le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, a affirmé dimanche soir que « tous les moyens [étaient] mis en œuvre pour identifier et interpeller les auteurs » de cette fusillade, parlant de « réseaux criminels qui gangrènent nos quartiers ».
5796
Cette commande du dernier venu dans la famille des monocouloirs d’Airbus permettra de remplacer progressivement les A318 et A319 qui composent la flotte court et moyen-courrier d’Air France et dont la moyenne d’âge est de 16 ans et demi.
5797
Le tribunal de grande instance (TGI) de Tours a demandé le retrait ou l’annulation de la pose, pour raisons médicales, du compteur Linky chez treize particuliers qui l’avaient saisi, a appris l’Agence France-Presse (AFP) mardi 30 juillet auprès du greffe.
5798
49 manifestants ont été arrêtés : 32 hommes et 17 femmes âgés de 16 à 41 ans, dont 44 ont été inculpés mardi de participation à des émeutes.
5799
Sans incriminer, elle saisit les réminiscences de cette « culture du viol », tantôt dans le discours des personnes mises en cause, tantôt dans les conseils des proches des victimes, ici dans les délibérations des jurés, là dans la tête des femmes qui portent plainte.
5800
Une information judiciaire « contre X » pour « homicide involontaire » a par ailleurs été ouverte.
Retour en images sur ce drame qui a déclenché une vague d’indignation.
5801
Une femme tient une pancarte sur laquelle on peut lire « Justice pour Steve », le 30 juillet à Nantes, au lendemain de la découverte du corps du jeune homme.
5802
Mille enfants de la révolution, parmi lesquels Xi Jinping, occupent les wagons cahotants.
Les paysages défilent, ils vont quitter cette ville qui, pour beaucoup, les a vus naître.
5803
Pas de ticket d’entrée, le demi à peine plus cher en salle, nul escalier, ni pour grimper vers l’amour ni pour descendre aux enfers, la brasserie donne de plain-pied sur la rue des plaisirs
5804
La ministre de la justice, Nicole Belloubet, a proposé le nom de Jean-François Bohnert au Conseil supérieur de la magistrature, qui doit encore rendre un avis non contraignant.
5805
GUILLAUME SOUVANT / AFP
« Nous regrettons ce qui est arrivé et nous excusons auprès du public », ajoute le communiqué.
Après un concert du groupe en Egypte en 2017 durant lequel des spectateurs avaient brandi le drapeau arc-en-ciel, symbole de la communauté LGBT, les autorités avaient lancé une vague de répression contre la communauté homosexuelle, procédant à plusieurs arrestations
5806
RYAD KRAMDI / AFP
Et si le problème de l’université algérienne était justement de « souffrir de la non-maîtrise de toutes les langues, pas seulement du français et de l’anglais », pour reprendre les mots d’Abderrazak Dourari, professeur en sciences du langage
RYAD KRAMDI / AFP
Et dans les manifestations, les banderoles expriment leur ras-le-bol dans toutes les langues.
RYAD KRAMDI / AFP
5807
Le président libéral, Klaus Iohannis, a dénoncé mardi « une longue série d’erreurs » des autorités et demandé des mesures urgentes pour que de « telles tragédies puissent être évitées »
5808
Il profite de la période estivale pour essayer de mettre la pression à droite et à gauche, mais son courrier est un tissu de mensonges
5809
Lire aussi En Afrique de l’Ouest, un projet risqué de monnaie commune Les enjeux de l’adoption d’une devise commune sont également politiques.
5810
hem… je vais…
− Ce n’est qu’une peluche, mon chéri ! − Non, c’était le vrai !
−
« Maman, j’ai froid.
−
− Maman, j’ai pas de pull dans ma valise. »
5811
Dans le respect de l’enfant et de l’entourage Nous sommes tout à fait conscients et à l’écoute de la souffrance que vivent certaines personnes porteuses d’ADG et qui n’ont peut-être pas, par le passé, reçu les prises en charge optimales dans le contexte de l’époque.
5812
Après s’être entretenu avec le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, le premier ministre, Edouard Philippe, a fait mardi 30 juillet une déclaration sur la mort de Steve Maia Caniço, dont le corps a été retrouvé lundi à Nantes, plus d’un mois après sa disparition.
5813
Restauration de Notre-Dame : un défi sur cinq ans Trois mois après l’incendie qui a ravagé Notre-Dame de Paris, le projet de loi encadrant sa restauration a été adopté.
5814
Marcus Hutchins risquait jusqu’à dix ans de prison : il est finalement ressorti libre de l’audience, et a été autorisé à quitter le territoire américain.
5815
L’ancien maire de Téhéran Mohammad-Ali Najafi a été condamné à mort pour l’assassinat de sa femme, a indiqué mardi 30 juillet l’Autorité judiciaire iranienne.
5816
Une de ses dernières expositions s’achevait le jour même à la Patinoire Royale de Bruxelles : l’artiste français d’origine vénézuélienne Carlos Cruz-Diez est mort à Paris le samedi 27 juillet, à l’âge de 95 ans.
5817
En 2017, on comptait 120 décès dans le BTP sur un total de 530 morts à la suite d’accidents du travail dans le secteur privé, un chiffre en hausse de 7,3 % par rapport à 2016.
5818
A Berlin, des chasseurs urbains sont employés par la municipalité pour traquer et abattre les sangliers qui s’aventurent dans les faubourgs depuis plusieurs années.
5819
L’imposant robot s’approche du malade, étendu sur le flanc dans un bloc opératoire de l’hôpital de La Pitié-Salpêtrière (AP-HP).
5820
Pour Benoît Boivin, c’en est fini de l’astreinte répétitive et harassante de la traite mécanique, chaque matin à 5 h 30 et chaque soir à 17 heures, tous les jours de l’année.
5821
Par cette simulation, un client engagé dans une procédure de divorce apprendra, par exemple, que 800 de ces « juges » lui accorderont une prestation compensatoire.
5822
C’est pourquoi nous pensons, à l’OCDE, qu’il y aura plus de changements de nature des tâches que de pertes sèches d’emplois.
5823
Le président Emmanuel Macron visite l’usine Whirlpool d’Amiens, le 3 octobre 2017.
PHILIPPE WOJAZER / AFP
, déplore Antonio.
Pour Me Rilov, « WN a en réalité permis à Whirlpool de se débarrasser d’un conflit social, par le biais d’une reprise sans projet sérieux ».
5824
Selon un communiqué de Downing Street, M. Johnson a redit que son pays quitterait l’Union européenne le 31 octobre, « quoi qu’il arrive ».
5825
Le jeune homme « n’est plus à Nouakchott », a ajouté son avocate, qui n’a pas souhaité donner plus de précisions en raison de la sensibilité du dossier.
5826
JOEL SAGET / AFP
Au-delà de ces deux textes, Anne Hidalgo et son équipe ont prévu de prendre plusieurs autres mesures pour faire face à l’essor mal maîtrisé des trottinettes électriques.
5827
Les Français y sont largement minoritaires, devancés par les Chinois, les Indiens, les Britanniques ou encore les Américains.
5828
« La France a souvent mené une politique pleine de contradictions dans notre sous-région et tient une position ambiguë sur la crise burundaise.
5829
IAIN MCGREGOR / AFP
Alors que les atolls coralliens sont typiquement pauvres en espèces, celui de Henderson est d’une diversité telle qu’il fut inscrit en 1988 sur la liste du Patrimoine mondial par l’Unesco, pour sa « valeur universelle exceptionnelle ».
5830
Mais de nombreuses mentions existent déjà : filiation établie par un jugement d’adoption, par une possession d’état [au regard de la réalité affective d’une famille] ou encore par la reconnaissance du père non marié.
5831
Le libéral francophone Didier Reynders (à droite) et le socialiste flamand Johan Vande Lanotte (à gauche), les « informateurs » (émissaires) nommé par le roi Philippe pour tenter de former un gouvernement fédéral en Belgique.
NICOLAS MAETERLINCK / AFP
Les Verts francophones refusent de s’asseoir à la même table qu’un parti nationaliste qui a causé des dégâts sociaux et a tenu un discours inacceptable sur la migration, a indiqué Jean-Marc Nollet, président d’Ecolo.
5832
Ces défis créent leur propre dynamique au cœur du système chinois : un nationalisme à fleur de peau qui semble prêt à se déverser quand l’occasion se présentera et dont la volatilité peut déséquilibrer toute une partie du monde.
5833
Lundi 29 juillet, l’entreprise Capital One, dont le siège social est à Richmond (Virginie), a annoncé avoir été victime d’un piratage ayant affecté des données de 106 millions de clients – 100 millions d’Américains et six millions de Canadiens.
5834
Dans une série de documents adoptés le 29 juillet, la Commission européenne souligne qu’il n’est pas facile pour les entreprises financières de pays tiers d’accéder au marché européen.
5835
Plus inquiet, un observateur s’interroge sur les conséquences d’une union PDCI-FPI qui, du fait de la base régionale de chaque parti, « reconfigurerait une séparation Nord-Sud ».
5836
« Je ne pourrai jamais me résoudre à cette violence à l’encontre de la démocratie.
Je ne pourrai jms me résoudre à cette violence à l’encontre de la Démocratie.
5837
Deux autres comités ministériels, présidés par M. Johnson lui-même, ont également été créés, l’un pour superviser la sortie sans accord et l’autre ses répercussions commerciales.
5838
De quoi provoquer l’ire de Donald Trump, qui avait menacé le Guatemala de taxer ses produits et les envois de fonds de ses émigrés aux Etats-Unis à leurs familles restées au pays.
5839
Les investisseurs qui misent des dizaines, voire des centaines de millions dans les start-up du secteur se grisent des prévisions de croissance du marché Delivery Hero poursuit sa route dans les pays en voie de développement.
5840
Infographie Le Monde Est-ce les beaux jours, la trêve estivale du mouvement des « gilets jaunes », la baisse du chômage ou un effet des mesures en faveur du pouvoir d’achat ?
5841
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trente ans après le coup d’Etat, les Soudanais exigent « tout le pouvoir aux civils » Régulièrement, des militaires frappent à la porte du deux-pièces de Khartoum où logent Mana A. et trois de ses quatre enfants âgés de 6, 11 et 13 ans.
5842
Le procès de M. Vamoulké, 69 ans, arrêté le 29 juillet 2016 à Yaoundé, puis écroué pour des faits allégués de détournements de fonds publics, « a établi un record de vingt renvois consécutifs », lit-on dans une pétition lancée en ligne par trois ONG, dont RSF.
5843
Mais ce n’est qu’un soulagement partiel pour Bayer, qui compte faire appel pour être lavé de toute responsabilité, s’appuyant sur des centaines d’études favorables et l’aval des régulateurs du monde entier depuis la mise sur le marché du glyphosate au milieu des années 1970.
5844
Près de 250 000 personnes vivant à Johannesbourg, la plus grande ville d’Afrique du Sud, ont pu se retrouver sans électricité autour du 25 juillet, selon le fournisseur City Power, détenu par la municipalité et cité par la BBC.
5845
Le Ghana se bat pour mieux surveiller le saiko, mais aussi lutter contre les techniques des pêcheurs locaux, telles qu’illuminer les eaux pendant la nuit pour attirer les poissons et les empoisonner avec des produits chimiques, ou les tuer avec de la dynamite.
5846
D’ici là, une « charte » qui liera les candidats PS et ceux qu’il soutiendra sera soumise à l’approbation des militants du PS et à ses partenaires
5847
« Il est extrêmement compliqué de prouver les liens familiaux dans des pays où l’état civil est défaillant », ajoute Anne du Quellennec.
5848
Par ailleurs, les civils ont davantage été tués par les forces progouvernementales que par les groupes insurgés (717 morts contre 531), en grande partie du fait des frappes aériennes afghanes et américaines, selon la Manua.
5849
Chaos sur le marché mondial du recyclage En 2018, la décision de la Chine de cesser l’importation de déchets plastiques du monde entier a suscité le chaos sur le marché mondial du recyclage et obligé les pays développés à trouver de nouvelles destinations pour leurs déchets.
5850
Selon l’Insee, la consommation en biens est ainsi restée atone (0 % après + 0,1 %), tandis que la consommation de services a décéléré (+ 0,3 % après + 0,6 %), en raison de « moindres dépenses » dans l’hébergement et la restauration.
5851
« Il y avait des gens qui couraient dans tous les sens pour échapper aux lacrymos », Aliyah, une amie de Steve Le matin, vers 4 heures, heure convenue pour le démontage des sound system, les forces de l’ordre ont apparu.
5852
Avant-dernière d’une famille de sept enfants, elle connaissait par cœur le souk de sa ville, lieu magique où sa mère l’envoyait vendre du miel et des céréales et d’où elle rapportait des feuilles et des fleurs cueillies dans la nature par des femmes du cru.
5853
Nombre d’élus du Congrès se sont notamment dits horrifiés par l’assassinat l’an dernier du journaliste saoudien Jamal Khashoggi par des agents de son pays, ainsi que par le conflit au Yémen, dans lequel est impliqué l’Arabie saoudite.
5854
Peter Wishart, un député SNP, le dit plus frontalement : « Heureusement que nous avons le canot de sauvetage de l’indépendance de l’Ecosse pour rester dans l’UE. »
5855
J’ai eu l’impression de revivre ma discussion avec Marc à la fin du Tour d’Italie, l’an dernier [Thibaut Pinot avait été victime d’une pneumopathie dans l’avant-dernière étape, alors qu’il était troisième du classement général].
5856
Correspondant au Royaume-Uni pendant cinq ans, je deviens chroniqueur du Brexit, un divorce impossible mettant en jeu des forces obscures que l’on pouvait croire vaincues depuis 1945, une crise au long cours révélatrice du malaise de notre XXIe siècle mondialisé.
5857
Il n’empêche : explorer Angewandte Chemie, c’est plonger au cœur de la science allemande et de la discipline qui symbolise le génie national : la chimie.
5858
Lire aussi Les médecins face aux sirènes de la méditation Dans la dépression, la rechute trouve souvent son origine dans le refus des émotions négatives, que le patient considère comme un problème à résoudre et non comme l’expression naturelle de la vie, avec ses inconforts.
5859
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
5860
Sauvées par certains manageurs, ensuite, qui ont résisté autant qu’ils le pouvaient aux injonctions de leur hiérarchie pour faire partir « par la porte ou par la fenêtre » les salariés, malgré la peur, malgré les primes offertes à qui obtiendrait le plus de départs
5861
Double inquiétude L’achat des S-400 par la Turquie suscite aux Etats-Unis une double inquiétude.
5862
KENZO TRIBOUILLARD / AFP Tribune.
Voici une profession qui, depuis quelques décennies, a bénéficié d’une évolution démographique favorable.
5863
Unis dans leur volonté de garder ou de gagner leur ville ou leur collectivité locale en donnant à leur politique une orientation résolument écologiste.
5864
s’est réuni devant le terrain où ont débuté les travaux de construction, à Chinchero, une bourgade à mi-chemin entre le Machu Picchu et Cuzco, ancienne capitale de l’empire inca, dans le sud-est du Pérou
5865
En 2018, les exportateurs de vins français ont réalisé sur le marché américain un chiffre d’affaires supérieur à 1,6 milliard d’euros, soit près de 20 % de leurs exportations mondiales La Fédération des exportateurs de vins et spiritueux de France (FEVS) a aussitôt réagi.
5866
À NE PAS MANQUER
La première incarne donc Lee Israel, plumitive quinquagénaire, qui titube d’échec en échec, au moment où débute le film.
5867
Au moins dix-sept personnes ont été tuées mardi 30 juillet lorsqu’un petit avion de l’armée pakistanaise s’est écrasé dans une zone résidentielle de Rawalpindi, ville proche de la capitale Islamabad, a indiqué à l’Agence France-Presse (AFP) un responsable des secours.
5868
Le joueur a, par ailleurs, été entendu par la police une première fois début juin pour avoir diffusé publiquement dans une vidéo, pour prouver son innocence, des conversations et des images intimes avec la jeune mannequin.
5869
« Que ce soit pour les banques, les transports ou l’industrie lourde, le gouvernement de la RDA investissait beaucoup pour développer l’informatique, c’était un enjeu pour lui », observe Martin Schmitt, historien au Centre de recherche sur l’histoire du temps présent de Potsdam.
5870
Le surnom, aussi, que les Indiens ont donné à la voiture noire de cette femme déterminée, à l’issue de ce périple, à épouser la vie sauvage des villages indigènes, loin des turpitudes urbaines, du matérialisme et de la superficialité des gens dits civilisés.
5871
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour faire avancer leur cause, les ONG font de plus en plus pression sur les grosses entreprises « Il n’est pas suffisant pour les multinationales liées à des confiscations de terres de plaider l’ignorance, insiste-t-il.
5872
Il est aujourd’hui millionnaire, à 20 ans.
L’ensemble des versions officielles de Old Town Road totalise près d’un milliard d’écoutes sur Spotify.
5873
Le producteur et metteur en scène américain Harold « Hal » Prince est décédé mercredi 31 juillet à l’âge de 91 ans, a annoncé le porte-parole de cette légende de Broadway, qui a notamment mis en scène Le Fantôme de l’opéra et Cabaret.
5874
Ayant dû changer d’établissement pénitentiaire au moins trois fois en raison d’incidents, comme des appels à la prière, il a rencontré l’un des suspects à la prison de Châteaudun et l’autre dans celle de Toulon entre 2016 et 2019, rapporte le quotidien.
5875
Ce n’est pas ce que nous voyons actuellement », a déclaré mercredi le patron du Trésor américain, Jerome Powell, lors d’une conférence de presse.
5876
Mais c’est un métier que l’on ne peut pas exercer seul, en écrivant dans son coin, et en envoyant de temps en temps le résultat de son travail à des commanditaires…
5877
En ce 26 octobre 1971, M. Reagan appelle son ami républicain pour lui faire part de sa colère : la veille, les Nations unies ont adopté la résolution 2758 de l’ONU, excluant Taïwan, officiellement appelé « République de Chine », au profit de la République populaire de Chine.
5878
Alors que les « princes rouges » sont à la fois admirés et détestés – « Ils sont propriétaires, nous ne sommes que des résidents », disent nombre de Chinois –, Xi Jinping parvient, lui, à passer aussi pour un homme proche du peuple.
5879
Les violents viennent dans le nid d’une manifestation, quelle qu’elle soit, et ensuite peuvent en profiter pour porter leur haine du système, quel qu’il soit.
5880
Certes l’antalgique ne soulagera pas la douleur, l’antibiotique ne guérira pas l’infection, l’anticancéreux ne fera pas régresser la tumeur, mais ils ne déclencheront pas d’effets toxiques majeurs.
5881
L’Autorité de régulation des communications électroniques et des postes (Arcep) va interdire dès le 1er août aux entreprises d’appeler depuis l’international avec un indicatif téléphonique local (débutant par 01 à 05) ou polyvalent (09).
5882
A Buenos Aires
« Notre lutte pour la vérité et la justice continue », affirme la famille, qui réclame « une enquête indépendante et impartiale ».
5883
Alexandre Kateb, économiste, est maître de conférences à Sciences-Po, spécialiste de la région Afrique du Nord-Moyen Orient et des pays émergents.
5884
« Nous sommes surpris par la tonalité de ce message.
Nous nous sommes mis au travail dès que la liste a été publiée.
5885
Ecouter I Want to Break Free de Queen dans la voiture de mon père qui m’emmène à l’épreuve de maths du bac, moment où la seule phrase que j’avais en tête était : « Mais qu’est-ce que je fous là ? »
5886
En posant des questions au barman, on apprend que le cheval de la photo est en fait une jument, Tinkerbell, une « habituée » du saloon qui raffolait de la bière.
5887
Jusqu’à ce qu’arrive, inopinément, la fille de l’éditeur (Ludivine Sagnier).
Avec Charlotte Rampling, Ludivine Sagnier, Charles Dance, Marc Fayolle (Fr., 2003, 1 h 42).
5888
Edouard Philippe a rendu public le rapport de l’IGPN le jour où le corps du jeune homme de 24 ans a été repêché.
mardi soir
5889
« J’ai l’impression de ne pas réussir vraiment à gérer ma vie, alors je contrôle ma nourriture »
Capture du compte instagram d’Eva, _littlepeanut en janvier 2016.
5890
Parmi les personnalités citées, on retrouve des figures emblématiques de la politique, des défenseurs des droits de l’homme, des acteurs, des inventeurs…
Les derniers mots de Steve furent : “Oh wow.
5891
16 le journal, « le journal officiel de votre arrondissement depuis plus de dix ans », est resté entre les mains de Claude Goasguen.
5892
Des migrants de la Corne de l’Afrique passent par Djibouti avant d’entreprendre la périlleuse traversée en mer en direction d’Aden, dans le sud du Yémen en guerre.
5893
Le temps relationnel de la consultation est compté pour le soignant (et mal reconnu y compris matériellement) et l’homéopathe est souvent en situation plus favorable sur ce plan.
5894
De téléphone en téléphone, de lien en lien, ils découvrent le cheminement chaotique et l’histoire lourde d’une adolescente déscolarisée, en fugue depuis des années, qui erre sous de multiples identités de foyers en hôtels entre Sète, Béziers (Hérault) et dernièrement Marseille.
5895
Ancien suppléant de Catherine Trautmann, Armand Jung avait notamment présidé à partir de 2012 le Conseil national de la sécurité routière, un sujet qui « lui tenait particulièrement à cœur »,
5896
« Pour identifier le produit en cause, des analyses sont en cours à partir de résidus de mégots récupérés et d’analyses sanguines des victimes », précise le parquet, qui privilégie la piste de la délinquance locale.
5897
Mercredi, la Commission européenne a fait savoir qu’une solution avait été trouvée pour leur prise en charge : cinq Etats membres (la France, l’Allemagne, le Portugal, le Luxembourg et l’Irlande) et l’Eglise italienne ont accepté de les prendre en charge.
5898
C’est donc un pas important dans ce dossier, qui pourrait permettre de remonter la chaîne des responsabilités et s’inscrire dans la volonté de « transparence » affichée par l’exécutif sur ce dossier.
5899
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des estampes japonaises érotiques au Musée Guimet à Paris C’est l’un de ceux-ci, publié en 1833-1834 et extraordinairement bien conservé, issu de la collection de Jerzy Leskowicz, que présente le Musée des arts asiatiques Guimet à Paris.
5900
Contesté par les supporteurs lyonnais Entraîneur de Lyon de décembre 2015 à la fin de la dernière saison de Ligue 1, Bruno Genesio avait annoncé le 13 avril qu’il ne prolongerait pas à l’issue de la fin de son contrat le 30 juin.
5901
Il doit donner une nouvelle famille à ses chiots huskies de 3 mois, car son colocataire « menace de les tuer ».
Capture Facebook
Ces races de chiens sont même vendues cher par les éleveurs canins : il faut compter débourser aux alentours de 1 200 euros pour un chiot, selon des sites spécialisés
5902
Mairie de Vitry-sur-Seine Alain Audoubert, ex-maire de Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), une des principales villes communistes de France et la plus peuplée du Val-de-Marne, est mort le 29 juillet dans l’incendie de son appartement, à Vitry.
5903
La Cour suprême suisse prend cette décision en attendant de se prononcer sur l’appel de la Sud-Africaine à propos de la décision du Tribunal arbitral du sport (TAS) de valider le règlement de l’IAAF qui évoque les athlètes hyperandrogènes.
5904
La défense des forces de police est de dire qu’il y a eu de graves manquements en amont sur l’organisation de la fête, qui était de la responsabilité de la mairie et de la préfecture.
5905
Damien Ressiot prend la tête du service « La création du département des enquêtes et du renseignement, doté de ressources dédiées, marque une étape importante pour le renforcement et la structuration de ses activités [de l’agence]. »
5906
Il y fera face à des caciques de la politique tels que Rached Ghannouchi, président du parti Ennahda (islamo-conservateur), Samia Abbou du Courant démocratique (social-démocrate), ou encore Jilani Hammami du Front populaire (extrême gauche).
5907
Cinq graves failles ont été détectées sur iOS, le système d’exploitation équipant les iPhone et les iPad, ont annoncé lundi 29 juillet deux chercheurs de Project Zero, une équipe de Google spécialisée dans la recherche de ce type de vulnérabilités.
5908
A quelques pas de l’endroit où a été découvert, la veille, vers 17 h 30, le corps de Steve Maia Caniço, son ami de 24 ans disparu au cours de la nuit de la Fête de la musique, il y a presque six semaines.
5909
Projet d’attentat avorté à Villepinte
Un espion iranien, agissant sous couverture diplomatique à Paris, a été expulsé en septembre 2018.
5910
Disséquer les préparatifs de cette multinationale française spécialisée dans le matériel électrique et la transformation numérique donne une idée de l’exténuant exercice que les entreprises doivent mener face aux hauts et bas de la politique britannique.
5911
En outre, une enquête est ouverte après le dépôt de « dix plaintes de policiers qui ont été blessés lors des événements de la Fête de la musique », selon Pierre Sennès, procureur de la République de Nantes.
5912
Même remarque pour un Rythme de Robert Delaunay acquis juste à temps – en 1959 – et pour la Méduse d’Alexej von Jawlensky achetée en 1956, alors que la célébrité de cet ami de Kandinsky était très inférieure à ce qu’elle est devenue ultérieurement.
5913
Dans le genre, c’est l’une des formations les plus exactes, virtuoses, talentueuses, aussi bien dans les techniques du chant que dans les situations de comédie.
5914
Phil Walter/Getty Images
, ­estime Pania Newton, cofondatrice du groupe Save Our Unique Landscape (« Sauvez notre paysage unique », dont l’acronyme SOUL signifie « âme » en anglais).
5915
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson en route vers le « no deal » Dérégulation, relance budgétaire, baisse de la fiscalité : Johnson fait du Trump, mais sans la puissance du dollar ni la force de frappe de la première économie mondiale.
5916
Les tensions sont vives entre la Chine continentale et la présidente taïwanaise Tsai Ing-wen, qui refuse depuis son arrivée au pouvoir en 2016 de reconnaître le principe de l’unité de l’île et du continent au sein d’une même Chine, comme le réclame Pékin.
5917
SEYLLOU / AFP
Le procureur dispose d’un délai de quatre jours à compter de lundi soir pour décider d’une éventuelle inculpation.
5918
Depuis la confirmation mardi 30 juillet de la mort de Steve Maia Caniço, le slogan « Où est Steve ? » s’est effacé pour un autre : « Justice pour Steve ».
5919
Une attaque du groupe djihadiste nigérian Boko Haram, samedi, contre des participants à une cérémonie de funérailles, dans le nord-est du Nigeria, a fait 65 morts, soit près de trois fois plus qu’annoncé dans un premier bilan, a déclaré, dimanche 28 juillet, un responsable local.
5920
En pratique, le terme désigne surtout les boutiques en ligne qui vendent des produits achetés à des géants de l’export chinois comme Aliexpress (groupe Alibaba) et les font livrer directement à des clients en Europe, aux Etats-Unis, au Brésil ou en Israël.
Je n’ai gagné que 5 dollars »
Je n’ai gagné que 5 dollars. »
LE MONDE
Mais à chaque fois qu’on essaye de leur demander des preuves tangibles de leur succès, il n’y a plus personne.
5921
Enfin, une enfance de Bergman plus nuancée que celle qu’il décrit dans ses Mémoires ou qu’il laisse voir dans le reste de son œuvre y apparaît à travers le personnage d’Alexandre, si intensément interprété par le jeune Bertil Guve.
5922
Sur le marché grand public, l’un des fers de lance de la société, et qui représente près de la moitié des revenus annuels du groupe, la vente de smartphones, a enregistré une hausse de 24 %, avec quelque 118 millions d’appareils écoulés entre les mois de janvier et de juin.
5923
Des milliers de civils morts Ces décès surviennent au lendemain de la publication d’un rapport des Nations unies regrettant que les civils continuent de mourir et d’être blessés à un rythme « inacceptable » en dépit des discussions visant à mettre fin à des décennies de guerre.
5924
Absent du festival, Lav Diaz avait transmis un message lu par l’une des comédiennes de Halte, Hazel Orencio, également directrice de production :
5925
Pour les voir il faudra faire avec les courses-poursuites un peu longuettes, les grands moments de sentimentalité pédagogique qui semblent devenues aussi indispensables à l’obtention d’un visa tout public que l’absence de sexe et de jurons.
5926
A ce moment, je sortais d’une rupture amoureuse, et je me suis mis à écrire un film de rupture dans un environnement de folklore européen.
5927
Ce côté un peu bancal, décoiffé, est aussi ce qui fait le charme de Rêves de jeunesse.
Avec Salomé Richard, Yoann Zimmer, Estelle Meyer, Jacques Bonnaffé, Christine Citti (1 h 32).
5928
Or nous savons tous que l’effet sur le terrain, lui, sera bien plus important que l’argent gagné à terme », insiste Grace Camara.
5929
La profonde qualité du film d’Ari Aster repose sur cette manière d’égarer un spectateur s’identifiant à des protagonistes pourtant peu sympathiques, plongés eux-mêmes au cœur d’un univers dont tout annonce qu’il pourrait devenir franchement hostile, voire mortel.
5930
Premier long-métrage produit par le jeune Studio Trigger, Promare, qui a fait sensation au dernier Festival d’Annecy, est un déferlement ahurissant de formes convulsives et de couleurs acidulées, qui s’infiltrent comme une solution psychotrope dans la rétine du spectateur.
5931
« Ce qui m’intéresse, c’est le lien qui se tisse entre les gens, c’est ce que je raconte dans mes films, le rapport qu’on a aux autres et au monde », précise cette actrice belge, née en 1987 à Bruxelles, où elle vit toujours, qui est aussi scénariste et réalisatrice.
5932
De sorte que le film, précisément cantonné à la phase napolitaine du joueur, réduit à n’en capter que les gestes et les frasques les plus spectaculaires, met rapidement à nu le fonds et la pauvreté de sa pensée, qui consiste tout bonnement à faire et à voir tomber l’idole.
5933
« Ce troisième cas confirmé est la fillette, âgée d’une année, de ce père de dix enfants atteint d’Ebola et décédé aujourd’hui (mercredi) », a déclaré un responsable de la riposte qui a souhaité rester anonyme.
5934
Le deuxième round du combat titanesque qui oppose la vingtaine de prétendants à l’investiture démocrate pour l’élection présidentielle de 2020 s’est tenu, mardi 30 juillet, à Detroit (Michigan).
5935
Des centaines de hauts fonctionnaires, députés, sénateurs, ministres, maires et autres personnages publics se sont retrouvés derrière les barreaux en raison de son travail et celui de son équipe de jeunes procureurs formés en Europe occidentale.
5936
Un vol avec une ou plusieurs correspondances ayant fait l’objet d’une réservation unique constitue un ensemble.
Avec cet arrêt
5937
Dans la grande majorité des cas, les banques centrales au sein du monde développé ont gagné la liberté de fixer les taux d’intérêt seulement à partir des années 1980, voire aussi récemment que dans les années 1990.
5938
Mais à la veille des élections de 2005, Le Monde a fait un pas de plus en publiant un portrait élogieux de ce ministre francophile et proeuropéen, avec une grande photo de moi en blazer vert et avec ma mallette rouge, qui est le symbole des ministres en Angleterre.
5939
A$AP Rocky, 30 ans, de son vrai nom Rakim Mayers, placé en garde à vue puis en détention après une rixe le 30 juin dans les rues de la capitale suédoise, a agi en situation de « légitime défense », avait déclaré son avocat, Slobodan Jovicic, à l’ouverture des débats.
5940
En rétorsion, les pasdarans (les gardiens de la révolution islamique) ont arraisonné le 19 juillet un pétrolier suédois battant pavillon britannique, le Stena-Impero.
5941
« Vous m’avez bien compris, comment réagiriez-vous si l’on vous kidnappait… pour vous échanger contre Georges Ibrahim Abdallah, que votre pays a aussi kidnappé ?
5942
« Traître », ont écrit sur les parpaings des membres des Jeunes Agriculteurs (JA) et de la branche départementale de la FNSEA, principal syndicat agricole.
5943
Dialogue de sourds
Mais le point de vue de Stanley Johnson est assez représentatif du dialogue de sourds qui règne entre Londres et Bruxelles.
5944
Les agents de l’office – à la tête du Réseau ours brun, qui gère le suivi scientifique, le comptage et estime les dégâts causés – refusent depuis le 23 juillet de réaliser les constats dans la région du Couserans, en Ariège, là où l’on dénombre la plus importante présence d’ours.
5945
Quelques heures après qu’on a retrouvé et identifié le corps de Steve Maia Caniço, ce jeune homme qui avait disparu le soir de la Fête de la musique, le 21 juin, à Nantes, Edouard Philippe a souhaité s’exprimer depuis la cour de Matignon, mardi 30 juillet dans l’après-midi.
5946
« Nous ne pouvons pas nous asseoir à la table des négociations avec ceux qui permettent de tuer des révolutionnaires », a aussi déclaré Siddig Youssef, l’un des meneurs de la contestation.
5947
Les murs, tapissés de souvenirs de ses périples chez les Yanomami, rappellent au visiteur ce peuple à qui elle a consacré son art et dont elle contribue à assurer la survie.
5948
Il s’agissait du premier essai de missile depuis la rencontre impromptue en juin entre le président américain, Donald Trump, et Kim Jong-un dans la zone démilitarisée (DMZ) qui divise la péninsule coréenne.
5949
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Etats-Unis : le fisc refuse de donner au Congrès les déclarations d’impôts de Donald Trump L’avocat de M. Trump a annoncé que le candidat se pourvoirait en justice.
Rich Pedroncelli / AP
5950
D’abord, elle s’inscrit dans la tendance plus globale, à partir des années 1970, de l’importation de pratiques d’Asie de l’Est (entre autres, le yoga, le shiatsu et le feng shui), toutes présentées comme des formes authentiques d’une quête de spiritualité.
5951
« Autoportrait au cou raphaélesque », c. 1921.
Mais la rétrospective monégasque va heureusement bien au-delà de cet aspect du personnage.
5952
Cette semaine, avec Midsommar, le cinéaste américain Ari Aster détourne le film d’épouvante pour proposer un voyage au cœur d’une psyché féminine blessée et le réalisateur philippin Lav Diaz explore dans Halte un avenir moins éloigné du temps présent qu’il n’y paraît.
5953
régime
Un nouveau média d’expression La diffusion du personnage accompagne l’opposition grandissante au régime communiste de Gustav Husak.
5954
EVARISTO SA / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jair Bolsonaro face à la presse étrangère : « L’Amazonie est au Brésil, pas à vous ! »
EVARISTO SA / AFP
5955
Lire le récit : Pour les supporteurs strasbourgeois, la traversée du désert a été un retour aux sources du football Strasbourg a souffert mais a passé son premier obstacle pour son retour sur la scène européenne après treize ans d’absence.
5956
« La baisse de la population en âge de travailler va conduire au ralentissement de la croissance de la Chine, qui ne devrait être que de 4 % à 5 % à la fin de la décennie 2020 », développe Natixis dans une note publiée le 31 juillet.
5957
Préfecture de Loire-Atlantique « Il y a, à Nantes, de la douleur, de l’émotion »
« Il y a, à Nantes, de la douleur, de l’émotion.
5958
Le ministère japonais chargé de la science et des technologies a donné son feu vert, le 24 juillet, à un projet d’étude visant à faire se développer un pancréas chez des rongeurs grâce à l’utilisation de cellules souches humaines.
5959
Après des mois d’une compétition interne de plus en plus vive, l’investiture accordée le 10 juillet par la direction de LRM aurait dû aboutir à ce que tous les partisans parisiens d’Emmanuel Macron se regroupent derrière Benjamin Griveaux.
5960
Cette assertion reprise de nombreuses fois sur les réseaux sociaux tend donc à affirmer que la France, au sein des Nations unies, aurait désigné l’Etat d’Israël comme étant le « seul pays » au monde à violer les droits des femmes, ce qui peut sembler surprenant.
5961
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Soudan, Khartoum livrée aux miliciens du Darfour Depuis décembre, la répression de la contestation a fait plus de 250 morts, selon un comité de médecins proche de la contestation.
5962
Vous regardez partout, pas seulement à cause des alligators qui vous attendent de dent ferme, avec leur montagne de pain de mie, sept tonneaux de bière et douze fûts de ketchup.
5963
Lire aussi En Somalie, six morts dans un attentat contre la mairie de Mogadiscio « Il avait sacrifié sa vie au service du public somalien et il avait contribué à reconstruire le gouvernement de la Somalie, a réagi jeudi le président somalien.
5964
Alors, quand il n’a fini « que » 7e à la Coupe du monde de Fortnite, ce Roubaisien qui se définit comme « quelqu’un de très compétiteur » fut déçu – « j’arrive pas à être content », écrivait-il sur Twitter, peu après la fin de la compétition.
5965
Quand vous dites en juin qu’il faudra agir « pour empêcher un hold-up sur la Côte d’Ivoire » ou bien encore qu’« il faut que nous réagissions pour que les Ivoiriens ne soient pas des étrangers chez eux », ne risquez-vous pas de mettre le feu aux poudres ?
5966
Les soupçons s’accumulent autour du « système Sarkozy », comme l’a révélé Le Monde en 2016.
Ce visuel tient compte des zones d’ombre et incertitudes d’une enquête encore en cours.
5967
Les forces prises pour cible jeudi appartiennent à la force dite de la « ceinture de sécurité », entraînée et équipée par les Emirats arabes unis, l’un des piliers de la coalition menée par l’Arabie saoudite, et qui intervient au Yémen contre les rebelles depuis mars 2015.
5968
Alors, l’été dernier, quand j’ai eu quelques jours de libre, ni une ni deux, j’ai attrapé mes valises, que j’ai saturées de cadeaux pour tout le monde, et j’ai filé au Burkina Faso avec la ferme intention de rendre visite à toute la famille.
5969
Depuis plus d’un mois, la princesse Haya de Jordanie a fui son émir de mari, le souverain de Dubaï Mohammed Ben Rached al-Maktoum, qui est également vice-président, premier ministre et ministre de la défense des Emirats arabes unis.
5970
En cela, Workin’ Moms effectue un virage bienvenu qui tranche avec la tonalité de sa première saison.
Workin’ Moms, créé par Catherine Reitman.
5971
Edmonton Fringe Festival 2- Edmonton Folk Music Festival Plus d’une soixantaine d’artistes canadiens et internationaux feront vibrer les mélomanes lors de la 40e édition de ce festival, l’un des plus importants au monde consacré à la musique folk.
5972
Une quinzaine de permanences de députés ou de locaux du parti ont été murés, tagués ou vandalisés ces derniers jours, suscitant une condamnation de l’ensemble de la classe politique.
5973
Cependant, toute sa vie, de ses 10 ans à son effondrement mental à Turin, en 1889, Friedrich Nietzsche (1844-1900) rédige continûment des poèmes.
5974
L’adoption progressive d’une écriture fragmentaire, le mélange de poésie et de théorie, dans une pensée que Friedrich Nietzsche (1844-1900) estimait ne devoir être comprise qu’après l’an 2000, ­rendent son œuvre bien ésotérique pour les néophytes, et propice à récupé­rations
5975
Sa mort, qu’on attribue, sans preuve, à un jeune homme au handicap mental léger, arrange au fond tout le monde dans ce village aux mœurs racistes, consanguines, voire incestueuses – on le comprend assez vite.
5976
Gillian Wong / AP
Il avait été arrêté en 2016, peu après avoir obtenu le prix Reporters sans frontières-TV5Monde de la liberté de la presse.
5977
Dans son rapport trimestriel sur l’inflation publié jeudi, l’institution a signalé qu’elle prévoyait dorénavant une croissance à 1,3 % en 2019 et 2020 contre respectivement 1,5 % et 1,6 % dans son précédent rapport, datant de mai.
5978
Je ne suis ni ministre, ni secrétaire d’Etat, et je n’ai pas prêté serment sur la Constitution française », a réagi M. Gozi, cité jeudi par le quotidien La Repubblica.
5979
L’ex-ministre Brice Hortefeux, convoqué jeudi 1er août par les juges d’instruction chargés de l’enquête sur les accusations de financement par l’ex-régime libyen de Kadhafi de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2007, n’a pas été mis en examen, a annoncé son avocat.
5980
Pour la première fois depuis plus d’un an, le titre d’Altice Europe a grimpé au-dessus des 4 euros, bondissant de plus de 24 % à l’ouverture des marchés.
5981
Planche extraite de « Visa Transit », de Nicolas de Crécy.
GALLIMARD Mais celui-ci va au-delà du carnet de route exotique, s’interrogeant sur ce qui constitue, à ses yeux, la nature même du genre humain : la mémoire.
5982
Autrement dit : pas de recours au répertoire, mais des spectacles écrits par le trio à partir d’enquêtes et de documents, comme Gob ou le journal d’un homme normal (1973) ou La jeune lune tient la vieille lune toute une nuit dans ses bras (1976).
5983
Des propos ironiques tenus par des forces de l’ordre, selon le site sur les luttes sociales Nantes révoltée, qui a retrouvé des images de certains des rieurs en uniforme.
5984
Lire la rencontre (2017) : Sonny Rollins, colosse sentimental Max Gordon prétend faire du désormais Village Vanguard, un « café viennois » : poésie, musique, philosophie, sans distinction de « race », d’origine, de genre…
5985
La représentation nationale nippone est apparue peu adaptée aux 8 % de la population qui souffrent d’un handicap Le Parlement a été pris de court, même s’il a déjà accueilli un élu en fauteuil roulant.
5986
Le président algérien par intérim, Abdelkader Bensalah, a limogé, mercredi 31 juillet, le ministre de la justice, Slimane Brahmi, et l’a remplacé par Belkacem Zeghmati, actuel procureur d’Alger, selon un communiqué de la présidence cité par les médias publics.
5987
Un des héros noirs du film est le père Eugeniusz Makulski, père supérieur de Lichen de 1966 à 2004, concepteur et grand artisan de la basilique.
5988
Le PIB des Etats-Unis a encore progressé de 2,1 % au deuxième trimestre, le taux de chômage est tombé à 3,7 %, la consommation, qui représente 70 % de l’activité aux Etats-Unis, est dynamique et les salaires progressent à un rythme honorable.
5989
« L’accord que nous signerons marque la fin officielle du conflit entre les hommes armés de la Renamo et les forces de défense et de sécurité, et permet la paix durable dont tous les Mozambicains ont tellement envie », a ajouté le président Nyusi.
5990
Kana Car c’est bien à eux que s’adresse ce quatrième volume : il n’est pas indispensable – l’œuvre se tenait tout de même bien sans lui – mais complète et enrichit l’ensemble.
5991
Chez ces requérants, au nombre de quatorze, seul un compteur était déjà installé dans un foyer, celui d’un enfant de 7 ans vivant dans une commune proche de Tours.
5992
« Ce qui ressort de cette consultation c’est que la droite reste la droite, mais son problème reste entier, car elle n’est plus dans une alternance unique avec la gauche », estime Jérôme Fourquet, directeur du département Opinions de l’IFOP.
5993
Pendant qu’une grande partie du monde politique est partie en vacances estivales, la campagne pour la présidence du parti Les Républicains (LR) ne faiblit pas.
5994
Le terme, utilisé au départ par la police pour désigner les manifestations, est contesté par les protestataires, qui craignent une criminalisation du mouvement.
5995
En revanche, le putsch de 1979, lui, est qualifié par le pouvoir de « coup de liberté ».
a été dissous en février 2018 à la suite des législatives de novembre 2017.
5996
Une activité très rentable Avec Mugler et Azzaro, « L’Oréal mettrait ainsi la main sur des parfums très établis, fort réputés », note Mathilde Lion, directrice des études chez NPD.
5997
Un exercice antiémeute musclé Ces images de guerre comportent un exercice antiémeute dans lequel des soldats lourdement équipés dispersent une foule de manifestants, avec l’appui de blindés et de canons à eau.
5998
©Wintics Face à une population urbaine qui ne cesse de croître, la start-up parisienne Wintics mise sur les avancées de l’intelligence artificielle pour répondre aux grands défis de la mobilité et de ses aménagements urbains.
>
5999
Pensée pour améliorer le trafic ainsi que le quotidien des habitants de la ville, cette application avertit les automobilistes lorsque des événements inhabituels sont signalés sur la route, mentionne les travaux en cours et conseille le conducteur sur sa vitesse.
>
6000
La prochaine audience de son procès a été fixée au 19 novembre.
La prochaine audience de ce procès-ci a été fixée, elle, au 26 décembre.
6001
Le ministre des affaires étrangères, Gebran Bassil, chef du Courant patriotique libre, le principal rival des Forces libanaises, appelle régulièrement à leur rapatriement, sans attendre une solution politique en Syrie.
6002
Lire
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dieselgate : « D’un côté les gens meurent, et de l’autre, la justice pénale est silencieuse »
6003
Encore hésitant sur la stratégie : entre défendre le bilan de Barack Obama, notamment sur les – nombreuses – expulsions de sans-papiers, ou prendre ses distances, comme il l’a fait sur le traité commercial transpacifique (TPP) qu’il ne souhaite pas réintégrer sans renégociation.
6004
Deux postes supprimés sur huit « En 2018, notre dotation globale de fonctionnement a chuté de 4 %, raconte Michel Gocel, directeur d’Est accompagnement qui gère trois CHRS en Moselle avec 120 salariés.
6005
Un ami imaginaire Donnie Darko (Jake Gyllenhaal, alors âgé de 19 ans), adolescent sombre et tourmenté, mène une existence instable entre un lycée pétri de fausses valeurs, une famille aisée mais quelque peu apathique et ses séances chez la psychanalyste.
6006
Le tracé de la BR-210, dite « perimétrale nord », qui entend relier l’Amapa, Etat frontalier de la Guyane française, et la Colombie, frôle des tribus indigènes qui n’ont été que sporadiquement contactées par les Blancs.
6007
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La croissance s’essouffle dans l’ouest de l’Europe Dans le détail, la croissance française a plafonné à 0,2 %, soit un dixième de point de moins qu’au premier trimestre, et le PIB espagnol a crû de 0,5 %, au plus bas depuis cinq ans.
6008
Le 17 juillet, le gouvernement de la région de Krasnoïarsk avait ainsi estimé à 141 millions de roubles (environ 20 millions d’euros) le coût de la lutte contre les incendies sur son territoire, contre 4 millions celui des destructions attendues.
6009
Les deux groupes ont prévenu que la conclusion de l’accord n’interviendrait que « dans un délai de 12 à 24 mois », car l’opération est soumise à l’aval des autorités européennes de la concurrence.
6010
Les curieux iront donc cet été à Landerneau, le Fonds Hélène et Edouard Leclerc pour la culture ayant à son tour cédé aux charmes du chaos.
6011
Mais la transposition du mythe dans un fait divers si terrible soit-il (il s’agit ici d’infanticide, de surcroît maternel) ne fonctionne pas.
6012
Mohamed Ould Ghazouani, candidat soutenu par la majorité sortante, va succéder à Mohamed Ould Abdel Aziz après avoir remporté le scrutin du 22 juin dès le premier tour avec 52 % des voix.
6013
Avec Mnémosyne (déesse de la mémoire dans la mythologie grecque), il ramasse les enjeux de son travail commencé en 1986 et reprend les rênes en solo de ses obsessions de chorégraphe et de plasticien, formé aux Beaux-Arts de Budapest.
6014
Bouteflika a remis sa démission au président du Conseil constitutionnel, en présence du président du Sénat, Abdelkader Bensalah.
6015
Présentation de notre série Ces femmes d’affaires qui mettent l’Afrique en boîtes Treize ans plus tard, à 33 ans, elle est à la tête de Genius Centers, une entreprise qui a déjà formé 5 000 enfants au Cameroun, au Tchad et même… en France.
6016
Après des études de lettres et de philosophie à l’université de Fribourg, il publie, en 1999, son premier livre, Eloge de la faiblesse (réédité chez Marabout, 2014), où il raconte comment la philosophie l’a aidé à vivre avec le handicap dont il souffre depuis la naissance.
6017
Le siège d’EDF à Paris le 15 février
Retard sur 10 % des factures
Parmi elles, 13 416 (soit 10 % des factures) n’ont pas été réglées dans les délais impartis.
6018
Première surprise : aucun point de vue d’un des 89 participants à la soirée techno ayant porté plainte pour « mise en danger de la vie d’autrui et violences volontaires par personnes dépositaires de l’autorité publique » n’est ici relayé.
6019
DR/La Poste Conçus par Yves Montron, mis en page par Corinne Salvi, les timbres sont imprimés en héliogravure, le carnet étant tiré à 3,5 millions d’exemplaires.
6020
La réforme devant se faire à enveloppe budgétaire constante, il y aura des transferts entre les catégories professionnelles et, donc, des gagnants et des perdants.
6021
« Le rapport Delevoye confirme que les catégories désavantagées par le cœur du système actuel sortiront gagnantes de la réforme : c’est le cas des femmes, qui connaissent en moyenne moins de progression de carrière que les hommes »
6022
Et je dirais même que c’est exacerbé depuis les attentats : j’ai perdu beaucoup de filtres de protection, alors j’essaie peut-être encore plus de prendre mes distances avec l’actualité.
Attaché au papier
6023
« Toutes ces applications sont disponibles sur iOS et Android.
Sur ordinateur, les réfractaires à Google peuvent aussi télécharger la plupart en format APK, via ce lien, par exemple...
6024
Cette invitation vient après que la France a soutenu la réintégration de la Russie au Conseil de l’Europe, présentée par la propagande du Kremlin comme un « triomphe » de Moscou.
6025
Ce climat de peur est le résultat de la campagne d’arrestation et d’expulsion que la préfecture d’Istanbul a lancée à la mi-juillet à l’encontre des dizaines de milliers de Syriens qui résident dans la cité du Bosphore clandestinement.
6026
Ils sont furieux contre la politique de la Fed, qui ne peut tenir contre les marchés, tandis que Donald Trump commence à critiquer l’institution.
6027
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bercy, le « droit à l’erreur » inquiète les syndicats Amélioration du moral des ménages C’est surtout le verre à moitié plein que le gouvernement veut retenir, considérant que le contexte fiscal est politiquement porteur.
6028
Le premier ministre y présentait l’acte II du quinquennat et déclarait que « combattre les peurs du pays, montrer que nous gardons le contrôle, c’est avoir le courage d’affronter sans fausse pudeur certaines réalités, notamment concernant la pression migratoire ».
6029
Julian Smith, le secrétaire d’Etat pour l’Irlande du Nord, et Boris Johnson à Belfast, le 31 juillet.
Mercredi 31 juillet, Boris Johnson l’a redécouvert à ses dépens.
6030
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’aide financière au Mali à l’épreuve de la guerre et de la corruption
Mais au-delà des mots, les actes se font attendre.
6031
Lors d’un reportage après une nuit d’émeutes dans un quartier pauvre de Baltimore (Maryland), consécutive au décès suspect d’un Afro-Américain aux mains de la police municipale, je me retrouve au milieu d’un groupe de jeunes Noirs particulièrement remontés.
6032
Les classes moyennes souffrent aussi Dans une étude réalisée en mai
Les couches les moins aisées sont les premières touchées, mais les classes moyennes souffrent aussi.
6033
La création de la première entreprise à capitaux Gabor Renyi fonde la société Novotrade (« commerce nouveau ») en janvier 1983.
6034
Lui aussi est mort, mercredi 31 juillet, juste avant que l’on apprenne le diagnostic d’un troisième cas à Goma, en l’occurrence sa fille.
6035
Washington cherchera aussi à empêcher les voyages de M. Zarif à l’étranger, même si l’administration américaine ne l’empêchera pas de participer aux activités de l’ONU à New York.
6036
La dérive autoritaire du régime Les médias officiels ont imputé aux opposants la faute des incidents, n’hésitant pas à les accuser de provocation soutenue depuis l’étranger.
6037
C’est en ouvrant les portes du véhicule, à Maraba, une ville à un peu plus de 600 kilomètres de Belem que les forces de l’ordre ont fait leur macabre découverte
6038
La grande époque de ce procédé apparenté à la lanterne magique – et lui-même lointain ancêtre du cinéma – a précédé la Révolution.
6039
Un scénario qui n’est pas sans rappeler l’épisode de fin juin, lorsque les Vingt-Huit s’étaient répartis dans la douleur, entre autres postes-clés, la présidence de la Commission européenne et celle du Conseil européen, pour laquelle le nom de Mme Georgieva avait déjà été évoqué
6040
« Un cauchemar », souffle une source au sein de l’Observatoire du climat, ONG environnementale brésilienne.
, a réagi dans une note l’Observatoire du climat.
6041
L. JEDWAB/« LE MONDE » Le hameau de Saint-Antoine, à Lanrivain, dans les Côtes-d’Armor, aurait pu mourir de sa belle mort, inhabité, envahi par le lierre et les ronces.
6042
A la veille de leur départ de Pékin, son père, Xi Zhongxun, encore membre du bureau politique du PCC, l’a reçu à dîner avec les autres membres de la délégation et lui a demandé d’« apprendre comment nourrir le pays »
6043
A$AP Rocky, 30 ans, a toutefois reconnu par la suite avoir « jeté » sa victime à terre avant de lui « donner un coup de pied au bras » dans le but de venir en aide à son garde du corps, pris à partie par le plaignant et un ami.
6044
Il s’y joue de la musique, mais ce n’est pas la règle.
Comptoir en T. Neuf hauts tabourets où quatre hommes et quatre femmes d’âges variés absorbent, recueillis, qui sa bière, qui son thé.
6045
Du fait qu’il ne provoque pas de symptômes, l’odontome est généralement découvert de façon fortuite lors de la réalisation d’un panoramique dentaire ou, comme dans ce cas, de l’apparition d’une tuméfaction de la mâchoire supérieure ou de la mandibule.
6046
Zohoré Lassane, son directeur de publication, est fier de raconter que dans le pays, « les gens attendent la version de Gbich ! », lui qui, il y a un peu plus de vingt ans, a lancé le rappel des troupes de dessinateurs pour créer son journal d’humour et de bande dessinée.
6047
Son ambition est bien d’œuvrer à ce que le lieu prenne toute sa place de référence nationale et européenne tout en s’ouvrant plus avant sur la ville et ses habitants dans leur diversité. »
6048
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Notre-Dame : la pollution au plomb, un « risque sanitaire majeur », alertent des associations
6049
« Etre le correspondant d’un journal dans un pays étranger, cela peut commencer ainsi.
Saisir des tendances, capter le futur en train d’advenir en le reliant au passé » Cette parabole de géographie très humaine,
Etre le correspondant d’un journal dans un pays étranger, cela peut commencer ainsi.
Encore faut-il les voir.
6050
L’élection des sénateurs Yasuhiko Funago et Eiko Kimura, le 21 juillet 2019, a eu un grand retentissement médiatique au Japon. D’abord parce qu’il a fallu aménager le Parlement en urgence, avant la première session extraordinaire du 1er août 2019.
6051
Comment faire circuler autrement les quelque 30 000 personnes qui viennent ici chaque jour admirer en file indienne le tableau le plus célèbre du monde.
6052
Luce Lebart s’est plongée dans les images réunies par la Direction des inventions intéressant la défense nationale, organisme créé en 1915 pour encourager les innovations capables de protéger ou de mieux armer les soldats.
6053
Elle a 12 ans depuis le 1er juillet, des cheveux bruns nattés en couronne, une silhouette longue et fine dans une robe blanche de demoiselle d’honneur : Alexandra Dovgan est au piano dans l’auditorium du Mozarteum de Salzbourg plein à craquer.
6054
Le médecin, qui la suit dans tous ses déplacements depuis quelques années, renchérit : « D’un point de vue médical, je n’ai aucune raison de lui demander cela. »
6055
L’ancien premier ministre Lionel Zinsou, arrivé second à la dernière élection présidentielle béninoise, a été condamné, vendredi 2 août, à Cotonou à cinq ans inéligibilité et six mois d’emprisonnement avec sursis pour « usage de faux documents ».
6056
Un montant microscopique à l’échelle des recettes du géant du numérique.
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
6057
LOIC VENANCE / AFP
« La police va devoir se poser des questions »
LOIC VENANCE / AFP
La police va devoir se poser des questions
On en est là. »
6058
Pas de pastilles lave-vaisselle, pas de fer à repasser, pas la moindre capsule de café, et, cerise sur le gâteau, le sèche-cheveux mural soufflait à peine, ce qui allait nous faire perdre un temps précieux à nous sécher pendant des heures.
6059
Deux ans plus tard, il créé la surprise en intégrant le conseil général du Bas-Rhin : il est pendant longtemps le seul élu socialiste de cette assemblée départementale.
6060
Les livreurs de Deliveroo sont en colère et le Collectif des livreurs autonomes de Paris (CLAP 75) appelle à un rassemblement place de la République samedi 3 août à Paris pour décider d’une grève nationale, « probablement la semaine prochaine ».
6061
Les femmes sont minoritaires, quoique assez représentées, même si Joan Rivers et Kathy Griffin sont absentes (Bien que minoritaires, les femmes sont assez bien représentées.
6062
Bob Marley sera toute son enfance rejeté, dans ce comté du Middlesex particulièrement pauvre où il est né et où on ne lui confie que des tâches ingrates.
6063
« L’EFSA a identifié des problèmes sur de possibles effets génotoxiques ainsi que des effets neurologiques pendant le développement, soutenus par des données épidémiologiques indiquant des effets sur les enfants.
6064
Il a estimé qu’il y avait toujours un « questionnement (…) sur l’opportunité d’avoir déclenché l’usage des lacrymogènes » lors de l’intervention policière le soir de la Fête de la musique à Nantes.
6065
A dix minutes à pied : l’Hôtel Môm’art C’est peu de dire que l’Hôtel Béarnais a changé de visage.
Hôtel Môm’Art, 42, rue d’Orsel, Paris 18e.
6066
6 000 figurants, 8 000 costumes sur mesure, une arène de 20 000 places et 100 millions de francs suisses de budget : on est loin du modeste cortège d’il y a deux siècles qui traversait la ville à pieds.
6067
« Je n’avais pas envie de faire un art “arabe”, de traiter de politique.
« Je n’avais pas envie de faire un art “arabe”, de traiter de politique, confie-t-il.
6068
Mikhaïl Gorbatchev (à gauche) et Ronald Reagan, lors de la signature du traité FNI, à Washington, le 8 décembre 1987.
par Ronald Reagan et Mikhaïl Gorbatchev
6069
L’écrivaine et gastronome nippone révèle à quel point le mot shibui, que le dictionnaire traduit par « astringent », a des significations bien plus amples en japonais
6070
Au centre de chaque assiette, déposer une bonne cuillérée de crème d’abricots, recouvrir d’une tranche fine de jambon cru chaud et légèrement translucide, les escalopes de bar et enfin les framboises.
6071
qu’il est à la fois le représentant institutionnel des entreprises du coin et aussi le symbole incarné de l’injustice économique et de tout ce qui remue les « gilets jaunes » de l’intérieur.
6072
Lorsque, à 50 ans, Armando déniche enfin un terrain au nord de Caracas, sur une colline encore sauvage au pied des derniers contreforts des Andes, c’est tout naturellement à Gio Ponti que le couple s’adresse pour édifier ce qui deviendra leur maison.
6073
Le 14 janvier, un mois avant le début du mouvement, Kamel Daoud et Boualem Sansal se désespéraient en chœur du sort de leur pays, dans Le Figaro.
6074
Plus luxueuse et travaillée que les autres ivoires de la vitrine, recouverte de feuille d’or et incrustée de cornaline et de lapis-lazuli, elle devait orner un siège d’exception, peut-être même un trône.
6075
Les trois plats du jour, les tartines (introduites par les nouveaux députés qui les préféraient à des sandwichs), la traditionnelle assiette de saumon et le buffet sont chéris par une génération pressée
6076
, l’arbitre Stéphanie Frappart va entrer un peu plus dans l’histoire du football en devenant la première femme à diriger une rencontre masculine européenne majeure.
6077
Le navire humanitaire Open-Arms a secouru au large de la Libye, dans la nuit du jeudi 1er au vendredi 2 août, 69 migrants portant « de terribles signes de violence », dont deux enfants et « une femme enceinte de neuf mois avec des contractions ».
6078
Les eaux restaient par endroits à hauteur de hanche vendredi dans cette ville de l’Etat du Gujarat (ouest de l’Inde), où la principale gare et la plupart des rues étaient fermées en raison des pluies de la mousson.
6079
Ce jour-là, la consigne est de faire le plus de bruit possible à 17h55 tapantes, en mémoire du Grand Dérangement, qui a dépossédé les Acadiens de leurs terres et les a éparpillés un peu partout sur la planète en 1755.
6080
Le joueur formé au club sénégalais Diambars retrouvera une Ligue 1 qu’il a fréquentée entre 2010 et 2015 sous les couleurs de Lille, et avec qui il avait remporté le championnat et la Coupe de France en 2011.
6081
Rapportée à 100 000 habitants, cette surface est aussi plus importante en France que chez ses voisins européens : 47 km2, contre 41 pour l’Allemagne, 30 pour l’Espagne et le Royaume-Uni, 29 pour les Pays-Bas, 26 pour l’Italie.
6082
Alors que Pékin durcit le ton face aux rassemblements monstres qui agitent Hongkong depuis deux mois, des fonctionnaires ont manifesté vendredi 2 août, du jamais-vu de la part d’un secteur connu autant pour son efficacité que pour sa discrétion et son conservatisme.
6083
Il y a encore deux semaines, ils se voyaient en candidats respectables, prêts à affronter les représentants du pouvoir dans les urnes le 8 septembre, pour les élections locales.
6084
Paris n’a accordé aucun crédit à cette résolution non contraignante, jugeant inattaquable sa souveraineté sur ces récifs coralliens longtemps affublés du singulier statut de « Territoires résiduels de la République ».
6085
« Edward J. Snowden a décidé à l’âge de 29 ans de sacrifier son avenir personnel pour le bien de son pays, a déclaré dans un communiqué John Sargent, le président de Macmillan USA, l’éditeur américain du livre, au titre original de Permanent Record.
6086
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nouvelles « purges » politiques dans les hautes sphères de la Russie A Moscou, ce déni de démocratie provoque une contestation importante, des manifestations pour des « élections libres ».
6087
L’Olympique de Marseille a annoncé, mercredi 31 juillet, l’ouverture d’une école de football pour les jeunes à Tunis, la première de l’OM à l’étranger, qui sera suivie par d’autres dans les pays du Maghreb où se trouvent de nombreux supporters du club marseillais.
6088
Annoncé en partance pour le Jiangsu Suning, qui lui offrait un contrat de trois saisons avec un salaire annuel estimé à 20 millions d’euros, l’ailier international gallois est finalement toujours un joueur du Real Madrid.
6089
L’élue insiste sur le fait que cette conception du rôle de l’agent permet d’« éviter une distorsion entre les entreprises qui ont triché et les autres.
6090
Les noms des constellations et de leurs principales étoiles sont indiqués, ainsi que le tracé des constellations les plus importantes ; ce tracé est parfois incomplet lorsque la figure est en partie cachée sous l’horizon.
6091
Qui plus est, même si ces enregistrements sont anonymisés avant d’être transmis aux employés, la personne citée dans le Guardian explique que certains enregistrements effectués par erreur contenaient des informations permettant d’identifier l’utilisateur.
6092
« On va faire du port autonome de Cotonou une plateforme logistique innovante, sécurisée et fiable au service des échanges internationaux », ambitionne Joris Thys, son directeur général.
6093
C’est la pire épidémie du virus dans le pays, tant en termes de mortalité que de durée, et la deuxième plus importante dans le monde, après celle qui avait touché l’Afrique de l’Ouest entre décembre 2013 et 2016, où plus de 11 000 morts avaient été déplorés.
6094
Des agriculteurs anti-CETA ont muré, jeudi 1er août dans la soirée, la permanence de la députée LRM Corinne Vignon à Toulouse, avant de déverser du fumier devant la permanence d’une autre députée LRM, Monique Iborra, à Tournefeuille puis devant la préfecture de Haute-Garonne.
6095
Rendez-vous à Biarritz, du 24 au 26 août : c’est à l’occasion du sommet des pays membres du G7 que, peut-être, un progrès significatif sera enregistré pour éviter une sortie sans accord (« hard Brexit ») du Royaume-Uni de l’Union européenne (UE).
6096
Mais ce renfort est, pour Matignon, une prise de choix.
Poste de courte durée Certains des amis politiques de Sandro Gozi se sont montrés très sévères
6097
Le résultat final, c’est un véhicule dont la mécanique est garantie un an, mais qui peut présenter quelques imperfections de carrosserie, totalement assumées car permettant de fixer un prix de vente le plus abordable possible.
6098
Les indigènes et les organisations de défense des droits humains se plaignent d’une multiplication des conflits dus à des envahissements de leurs terres ces derniers mois.
6099
, demande dès la première case du tome I la mangaka Rie Aruga qui, au fil de sa série, va beaucoup plus loin en questionnant la place des personnes en situation de handicap dans la société.
6100
L’exposition, gratuite et accessible sur simple inscription, sera accompagnée par un catalogue coédité avec Fayard et par un collector de quatre timbres autocollants émis en partenariat avec La Poste, tiré à 7 000 exemplaires.
6101
En Corse, le soupçon plane sur une procédure judiciaire impliquant une tête d’affiche du nationalisme insulaire, Charles Pieri, ex-chef présumé du FLNC, dont l’ombre pèse sur le destin de l’île, dirigée, depuis 2015, par une coalition formée d’indépendantistes et d’autonomistes
6102
Plus de 800 hectares de forêt ont brûlé dans le Gard depuis mardi, mais l’un des feux a été « maîtrisé » samedi matin, ont annoncé les pompiers.
6103
« Nous devons démontrer notre effort collectif pour lutter contre ceux qui ont l’intention de nuire au pays », a fait savoir Prayut Chan-o-cha sur les réseaux sociaux, exhortant la population à « ne pas paniquer » et à « coopérer » avec les autorités.
6104
Après l’ouverture de l’usine Renault à Oran en novembre 2014, plus d’une dizaine de projets de chaînes de montage ont été autorisés par le ministre de l’industrie de l’époque, Abdeslam Bouchouareb.
6105
Tombée, en début de semaine, à des niveaux inédits depuis 2017 face à l’euro et au dollar, la devise britannique est mise à rude épreuve avec l’arrivée au pouvoir de Boris Johnson, qui a promis de quitter l’Union fin octobre, quoi qu’il arrive.
6106
La maison mère de SFR accusait l’opérateur de pirater son signal, ce dernier ayant rétabli par ses propres moyens la diffusion des chaînes du groupe de médias après que celui-ci lui en ait coupé l’accès faute d’accord.
6107
Les retrouver aujourd’hui dans les magnifiques restaurations mises à disposition par Capricci rend enfin justice à leur splendeur plastique comme à leur importance historique.
6108
Lire aussi Drogue
, avait assuré l’avocat.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De par le monde, ces Français dans le couloir de la mort
6109
C’est un même sens de l’épure, une même concision racinienne, que l’on retrouvera ensuite dans les films de Rohmer, dont le plus mizoguchien reste sans doute La Marquise d’O... (1976). L’intérêt de Rivette pour le théâtre résonne avec la profonde ritualité du cinéma de Mizoguchi
6110
Malheureux Salzbourgeois donc, mais chanceux Parisiens qui entendront, sauf annulation, la Netrebko dans la reprise d’Adriana Lecouvreur mise en scène par David McVicar à l’Opéra de Paris, du 27 avril au 12 mai 2020.
6111
Ces derniers jours, le président a suggéré de renvoyer dans leur pays les quatre représentantes de la gauche démocrate de « couleur », dans le langage américain, et expliqué que la ville à majorité noire de Baltimore (Maryland) était infestée par les rats.
6112
Au sein du puissant Comité d’enquête, ce ne sont pas moins de sept généraux qui se sont succédé depuis trois ans derrière les barreaux.
6113
La Sénégalaise Ndeye Amy Kebe a créé la start-up Jokalante.
Ces femmes d’affaires qui mettent l’Afrique en boîtes (4/5)
Ndeye Amy Kebe le sait.
6114
Le bateau humanitaire « Ocean-Viking » à Marseille, le 29 juillet
CLEMENT MAHOUDEAU / AFP
L’idée, c’est d’expliquer nos choix tactiques pour prouver qu’on travaille dans un cadre légal.
6115
En quelques jours, les procédures visant la maison d’accueil spécialisée (MAS) Virginie, aux Pavillons-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), se sont accélérées.
6116
En 2018, les prix ont bondi de 20 % à Milan, qui est désormais un plus chère que Rome.
A Venise, les prix oscillent entre 2 000 euros et 10 000 euros, avec une moyenne à 4 020 euros.
6117
« En zone euro, l’inflation annuelle anticipée à long terme par les marchés financiers a décroché pour atteindre en 2019 des niveaux (+1,2 %) jamais vus et bien plus bas que ceux qui avaient poussé la BCE à lancer ses mesures non conventionnelles. »
6118
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La revanche de Matera, ancienne « honte » de l’Italie Notre travail a été long et patient, mais peu à peu nous avons été suivis ; et, dans les années 1970, nous avons commencé à être présents au conseil municipal pour nous faire entendre.
6119
On peut se demander si, de la même façon que pour l’économiste Max Weber le protestantisme était à la base du capitalisme, la méditation ne serait pas aujourd’hui un prolongement de l’éthique protestante et une nouvelle stratégie du capitalisme.
6120
Avec une telle fragilité parlementaire, le premier ministre sait que la rentrée sera difficile Cette arithmétique électorale explique largement l’attitude actuelle du premier ministre.
6121
Ce métal peut être à l’origine de pathologies graves de nature hématologique, neurologique, cognitive, rénale, digestive, cardiovasculaire, métabolique…
6122
C’est cette synthèse, fruit d’un consensus qui conduit parfois à gommer ou à édulcorer des formulations contrariant les intérêts de certains pays – mais sans jamais remettre en cause les fondements scientifiques –, qui devra ensuite guider l’action des gouvernements.
6123
Le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) se réunit, vendredi 2 août, à Genève (Suisse), pour évoquer les conséquences du dérèglement climatique sur les terres (méthodes agricoles, déforestation, sécurité alimentaire).
6124
La recette économique « trumpienne » de Boris Johnson pour le Brexit Jeudi 1er août, à trois mois de la date prévue pour le Brexit, le 31 octobre, la Banque d’Angleterre a revu à la baisse sa prévision de croissance, à + 1,3 % pour 2019 et 2020.
6125
Mais c’était compter sans les modèles « faits main » par des étudiants en science de l’université polytechnique de Bucarest qui, à la fin des années 1980, au fond de leur dortoir, se mettent à assembler en cachette des CoBra de bric et de broc.
6126
La France aussi a ses passionnés de chamanisme.
Du 28 août au 1er septembre, la première Université d’été du chamanisme ouvrira ses portes à Cogolin (Var).
6127
Les déclarations de celles et ceux qui gouvernent, alliées à l’impunité dont bénéficient les policiers, tendent ainsi à étouffer les possibles scandales liés à ce que l’on peut appeler des « bavures », et à faire comme si elles n’avaient pas existé.
6128
Le drame de Viry-Châtillon (Essonne) à l’automne 2016, quand un véhicule de police fut attaqué au cocktail Molotov, blessant très grièvement deux policiers, s’inscrit également dans ce contexte de travail très difficile.
6129
Séoul y a vu un tir de deux missiles à courte portée.
Selon les agences de presse AP et Reuters, une rencontre secrète entre Américains et Nord-Coréens auraient eu lieu la semaine dernière à Panmunjom.
6130
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Amazonie, le combat de Raoni, le dernier des Kayapo Son sentiment d’alors, Claudia Andujar le note dans son précieux journal de voyage : « Quand nous sommes arrivés, en janvier 1981, trois des huit habitations étaient vides.
6131
Néanmoins, « les fonctions administratives sont assez extraordinaires parce que le vice-roi a un pouvoir législatif et exécutif, explique Boris Solin, commandant de la marine (Comar) à Bayonne de 2011 à 2013, et à ce titre vice-roi de l’île pendant la période.
6132
Pour compter jusqu’à deux, on s’est fait aider du directeur de la communication du club et homme de confiance de NAK, Jean-Martial Ribes, avec qui on a aussi essayé de le géolocaliser.
6133
Elle a d’ailleurs provoqué de vives réactions côté américain, le président Donald Trump menaçant notamment de taxer les vins français en représailles.
6134
La nouvelle décision met à bas un pan entier du mécanisme conçu pour maintenir les Saoudiennes dans un statut de mineure perpétuelle, soumise à l’autorité d’un parent mâle, comme leur père, leur mari ou leur fils, pour de nombreux gestes de leur vie quotidienne.
6135
les rumeurs prospèrent : de la plus folle – il a été assassiné – à la plus rassurante – il s’est blessé au dos en nageant ou en jouant au football.
Lire aussi
6136
Pour moins de 200 euros – ce qui reste relativement abordable dans la gamme des casques à réduction de bruit – ce modèle séduit d’abord par son look un peu rétro et son confort, même pendant une utilisation prolongée.
Jabra Elite 85h de Jabra,
6137
En janvier 1971, il décroche le titre de champion de France – « le plus beau de ma carrière », disait-il au Monde – et remporte, cinq mois plus tard, la ceinture européenne à Roland-Garros devant un public en délire.
6138
MARK LAMBIE / AP
Un tireur a semé la mort, samedi 3 juillet, dans un supermarché d’El Paso, au Texas (dans le sud des Etats-Unis), où il a tué vingt personnes avant d’être interpellé et placé en garde à vue par la police.
6139
En club, on voit de si près, que tel le capitaine Haddock à Moulinsart, devant le prestidigitateur du music-hall, on croit apprendre en observant.
6140
Aux pieds des randonneurs, les petites fleurs de montagne colorent le panorama : le bleu des gentianes, le rose des géraniums, le blanc des asphodèles, le jaune des trolles.
6141
Relativement circonscrite dans deux provinces (Nord-Kivu dans l’Est et Ituri dans le Nord-Est), la propagation de l’épidémie à de grands centres urbains densément peuplés et au-delà des frontières de la RDC lui donne une nouvelle dimension.
6142
La saison commence bien pour le Paris-Saint-Germain (PSG). L’équipe de Kylian Mbappé s’est emparée du Trophée des champions, samedi 3 août face à Rennes à Shenzhen en Chine.
6143
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Alaska, Patagonie, Alpes : partout dans le monde, la fonte des glaciers s’accélère La calotte glaciaire fond trois fois plus vite
6144
Des policiers anti-émeute arrêtent un participant à un rassemblement non autorisé appelant à des élections équitables, à Moscou, le 3 août.
6145
Le documentaire donne la parole – pas assez, à notre goût – aux derniers témoins de cette époque, qui racontent comment un vaste programme de relogement à l’extérieur de la ville a permis aux habitants de Matera de sortir de la pauvreté à partir des années 1950.
6146
En s’appuyant sur la spectroscopie et la physique atomique, la jeune astronome a trouvé les premières clés pour comprendre ce qu’il y a dans les étoiles.
6147
PASCAL GUYOT / AFP
A l’Agence France-Presse, le lieutenant-colonel de gendarmerie Didier Ressayre a donné des précisions : « Nous avons des suspicions, mais nous n’avions pas assez d’éléments pour les garder
6148
Le siège de la société est un banal bâtiment de deux étages planté dans la banlieue de Las Vegas, sans la moindre enseigne.
Ils gèrent les droits et ne sortent rien d’autre, ils vivent sur un pactole.
6149
Le nombre de victimes du conflit afghan a fortement augmenté en juillet, avec plus de 1 500 civils tués ou blessés, rapporte le chef de la Mission d’aide des Nations unies en Afghanistan (Manua), Tadamichi Yamamamoto.
6150
Editorial du « Monde ».
Il s’agit notamment de faire face aux 9M729 russes, missiles mobiles d’une portée effective de 2 500 km bien que Moscou assure, contre toute évidence, qu’elle ne dépasse pas les 480 km.
6151
Un musée dédié au parfum ne peut se concevoir comme un musée des beaux-arts, c’est un musée de société, à la croisée de l’art décoratif (avec les flacons), de l’histoire, de la technique.
6152
Le trafic sur l’A7 devait rester dense « jusqu’en fin d’après-midi », a-t-elle anticipé.
Seule la région Auvergne - Rhône-Alpes restera orange dans le sens des départs le dimanche.
6153
TYRONE SIU / REUTERS
ELOISA LOPEZ / REUTERS
TYRONE SIU / REUTERS
Les agents de police à l’extérieur d’un commissariat du district de Wong Tai Sin, après avoir arrêté des manifestants, à Hongkong, le 3 août.
6154
Près de soixante ans plus tard, elle siège au conseil de Lazard.
Quarante ans plus tard, attablée dans un restaurant japonais à l’est de Pékin, Yan Lan est inquiète.
6155
Hasan Shirvani / AP
« Nous voulons trouver une solution diplomatique et nous voulons que le traité nucléaire reste valable », a-t-elle ajouté.
6156
Les récents tirs nord-coréens ciblent Séoul, pour des raisons tant militaires qu’économiques Plus spécifiquement, les récents tirs nord-coréens ciblent aussi Séoul, pour des raisons autant militaires qu’économiques.
6157
Un chercheur de l’institut polaire norvégien prélève un échantillon du cadavre d’un renne, dans l’archipel des Svalbard, en 2017.
6158
Dans le même temps, les autorités de Hongkong, soutenues par la Chine, semblent vouloir frapper fort avec une campagne d’arrestations de manifestants et de meneurs.
6159
Certains d’entre eux, qui se connaissaient avant la catastrophe grâce à un jeu vidéo en ligne, vont tenter de traverser la France pour se rejoindre, à l’insu des camps de survivants et de l’embryon d’armée qui continue de sécuriser le territoire.
6160
En faisant cavalier seul, les petits partis risquent de ne pas franchir le seuil électoral, fixé à 3,25 % des suffrages : auquel cas, ils font perdre à leur camp des voix qui pourraient contribuer à la majorité requise (61 sièges) pour former une coalition de gouvernement.
6161
Le constat semble unanime : « Il y avait des gens alcoolisés et sans doute certains avaient-ils pris des substances mais rien d’effarant par rapport à ce que l’on a l’habitude de voir dans les festivals. »
6162
GERARD JULIEN / AFP
« Pas besoin de construire un musée »
Trône des rois du Dahomey, le 18 juin 2018, au Musée du Quai Branly, à Paris.
GERARD JULIEN / AFP
6163
Décoré, en septembre 2009, par l’ancienne présidente socialiste Michelle Bachelet, il avait été qualifié, à sa mort en février 2010, à l’âge de 85 ans, de « saint » par l’actuel président de droite Sebastian Pinera.
6164
parce que les policiers « tirent des grenades pour arrêter des chansons » et « parce que l’attaque policière de la Fête de la musique n’est que l’aboutissement d’années de violences et d’impunité pour les forces de l’ordre »
6165
DOMAINE NATIONAL DE CHAMBORD /
LÉONARD DE SERRES
Certains manuscrits sont à feuilleter virtuellement, comme les plans, croquis, relevés d’architecture, ceux de Jacques Androuet du Cerceau, notamment.
6166
DR Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme…
Une création By’Recycl en pneus recyclés (Photo COmpte Facebook officiel By’Recycl).
6167
La fin de cinq semaines de recherches, depuis la dispersion controversée de la soirée à laquelle il participait par les forces de l’ordre – une dizaine de personnes étaient alors tombées dans la Loire
6168
L’utilisation politique d’un rapport de l’IGPN pour disculper les forces de l’ordre de tout soupçon, à peine quelques heures après la confirmation officielle de la mort du jeune homme,
6169
A force, j’ai établi ma petite géographie pour provoquer le hasard : au bar de la presse déserté, ou à la sortie de l’atrium, près du buste de Juste, cet éminent humaniste du XVIe siècle qui enseigna à une trentaine de kilomètres, dans la prestigieuse université de Louvain.
6170
Laure Prouvost s’est emparée d’une pelle de plage et, aidée de ses enfants Céleste et Isidore, se met à sculpter dans le sable un château – « coussins » –, dans la parfaite lignée de son travail qui voyage entre l’absurde et le revendicatif
6171
La loi prévoit que les sanctions ne puissent être levées que si la Russie fait notamment la démonstration qu’elle « n’utilisera plus d’armes chimiques à l’avenir », sous le contrôle d’inspecteurs internationaux.
6172
Le vendeur ou l’organisateur de la croisière refusent en général d’indemniser leur passager blessé, de plus en plus souvent à tort.
6173
Le Royaume-Uni est, par exemple, lui, à 14 euros, l’Allemagne autour de 15 euros, l’Italie autour de 14 euros, la Suède à 6 euros, l’Espagne à 4 euros et le Portugal à 3 euros.
6174
Parce que si un journal sérieux documente et publie les preuves et qu’il n’y a pas de suite judiciaire, l’opinion ne retient qu’une chose : qu’il y a « eux », en haut du pouvoir, pour qui tout est possible, et « nous », simples justiciables, à qui on ne passe rien.
6175
Ce rappel permet à l’être humain, oublieux par nature, de se relier à sa source et de maintenir présent à sa mémoire son origine divine.
Après une semaine d’efforts physiques et intellectuels, nous retrouvons dans un espace en retrait pour revenir à une sphère intime, loin du tumulte du monde extérieur.
6176
Le nouveau premier ministre n’a pas fait mystère de ses objectifs : sans « ifs or buts », une sortie au 31 octobre, « do or die », s’il le faut sans accord.
6177
En opposant ainsi solidarité nationale et syndicalisme, Tim Ryan incarne une position modérée que Bernie Sanders et Elizabeth Warren ont attaquée de concert, invoquant le réalisme et l’audace de leur proposition.
6178
Même chose avec la démarcation du territoire yanomami, en 1992, qu’a obtenue le trio, épaulé notamment par le cacique yanomami Davi Kopenawa : 9 664 975 hectares de terre sont protégés et, avec eux, la culture de la « terre-forêt » sacrée des Indiens.
6179
Au. F. « Casseroles », animé par Zazi Tavitian, un épisode de 35 minutes tous les quinze jours, disponible sur Binge.com, iTunes et les autres plates-formes de podcast.
6180
à la presse
Lire aussi Comment militaires et opposants se sont mis d’accord sur la transition politique au Soudan Dix morts
6181
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le gazoduc Nord Stream 2 pourrait être retardé de plusieurs mois Un retard
Mais le risque de retard est bien là.
6182
Ce dernier avait disparu, fin septembre 2018, de Lyon, siège de l’organisation internationale de police, avant de réapparaître en juin devant un tribunal de la ville de Tianjin, en Chine, où il a été condamné notamment pour des faits de corruption.
6183
Si la mesure du temps perdu est possible grâce à ce système, ce dernier ne permet pas de connaître le débit de la route, donc le nombre total de véhicules concernés.
6184
Depuis 2015, un règlement du ministère des ressources naturelles et de l’environnement de la Fédération de Russie prévoit en effet l’établissement de territoires, qualifiés de « zones de contrôle », sur lesquels les feux de forêt peuvent ne pas être éteints
6185
Le quintuple Ballon d’or ne pourra donc pas disputer les matches de son équipe jusqu’à début novembre prochain, mais il sera éligible pour la campagne de qualifications sud-américaines au Mondial 2022 qui débute en mars 2020, sauf le premier match pour lequel il est suspendu.
6186
La très sérieuse Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (Ademe) a fait le calcul : un aller-retour Paris-New-York, c’est une tonne de CO 2 , soit un an de chauffage.
NICOLAS THIBAUT / PHOTONONSTOP
6187
Au lendemain d’une nouvelle manifestation de l’opposition russe violemment réprimée, plusieurs pays ont fait entendre leur inquiétude quant au comportement du Kremlin.
6188
Pour son premier court-métrage, Daybreak Express (1953), il filme la ligne de métro aérien qui suit la Troisième Avenue, en passe d’être démolie, et met le mouvement des trains qui passent en musique sur le morceau de Duke Ellington qui porte ce titre.
6189
Ce 25 juin, la nation sioux – du moins ce qu’il en reste après le dépeçage de 1889 qui a réduit son territoire de 240 000 km2 à un archipel de cinq réserves dispersées dans le Dakota du Nord et du Sud – commémore la déroute de l’armée américaine
6190
La septième génération, c’est la génération Standing Rock, du nom de la réserve du Dakota du Nord où s’est déroulé le plus grand combat écologiste des dernières années aux Etats-Unis.
6191
Plusieurs milliers de personnes se sont réunies samedi 3 août à Nantes pour rendre hommage à Steve Maia Caniço, jeune homme de 24 ans mort le soir de la Fête de la musique après une opération de police critiquée.
6192
Il coopère avec les enquêteurs, avait déclaré un peu plus tôt le chef de la police d’El Paso, Greg Allen, qui a précisé que l’homme, qui vit dans la banlieue de Dallas, s’était procuré légalement l’arme du crime.
6193
MARION LAURENT 5/Antonio Pele : « L’engouement pour la méditation est une réponse aux exigences toujours plus aiguës du capitalisme » Professeur de droit et de libertés publiques à l’Université pontificale catholique de Rio de Janeiro et adepte de la méditation
6194
La meilleure montre connectée Wear OS : la Sport de Fossil WIRECUTTER/SARAH KOBOS Wear OS de Google est le meilleur logiciel pour les montres connectées destinées aux smartphones Android, et la Sport de Fossil est l’une des rares montres Wear OS à la pointe de la technologie.
6195
, c’est la Grande Peur qui agite la fin du mois de juillet : les rumeurs d’un complot aristocratique pour affamer le peuple suite aux événements parisiens soulèvent les provinces contre les seigneurs.
6196
La journée du dimanche 4 août en fut une bonne piqûre de rappel, pour les pilotes du Grand prix de Hongrie, douzième manche de la saison de F1 et dernière avant la trêve estivale.
6197
L’homme avait déjà tenté de rejoindre les Etats-Unis, où il avait été sélectionné pour étudier l’anglais dans le cadre du programme Hubert H. Humphrey Fellowship, qui offre un an d’études aux Etats-Unis à des figures émergentes du monde entier.
6198
Jeremiah Johnson, de Sidney Pollack (EU., 1972, 104 min) suivi de Robert Redford : L’Ange blond de Pierre-Henry Salfati (France, 2019, 52 min). www.arte.tv
6199
Mamoudou Barry, 31 ans et père d’un enfant de 2 ans, est mort des suites de ses blessures après avoir été roué de coups dans la rue, le 19 juillet, lors d’une agression qualifiée de « raciste » par ses proches à Canteleu, dans la banlieue de Rouen.
6200
Le bras droit de Pol Pot, condamné à la prison à vie pour « crimes contre l’humanité » et « génocide », est mort, le dimanche 4 août, à Phnom Penh, où il était incarcéré depuis 2007.
6201
Pour cette échelle de mesure, Celsius choisit en 1742 comme repères la température à laquelle l’eau se transforme en glace et celle à laquelle l’eau douce bout au niveau de la mer : voilà nos 0 °C et 100 °C.
6202
Cette journée a en effet été organisée dans le cadre d’un plan plus ambitieux pour la reforestation du pays : Abiy Ahmed souhaite planter quatre milliards d’arbres entre mai et octobre 2019.
6203
Les frictions dans le Golfe se sont aussi intensifiées avec des attaques et des sabotages en mai et juin derniers contre des pétroliers dans le Golfe, imputés par Washington à Téhéran, qui dément toute implication.
6204
Il fallait préparer le terrain.
« Carrie Lam est en grève depuis deux semaines, pourquoi pas vous ? »
Il fallait passer à une autre étape, justifie-t-il.
6205
L’homme de 40 ans a décollé à 8 h 15 près de la plage de Sangatte (Pas-de-Calais) pour rejoindre St Margaret’s Bay, côté anglais, en l’espace d’une vingtaine de minutes.
6206
L’ONG espagnole Proactiva Open Arms avait secouru, jeudi, au large de la Libye, un premier groupe de 55 personnes, puis vendredi un second groupe de 69 autres personnes.
6207
GAEC manin d’Ampuis Troisième stand sur la droite dans la rue Ponsard quand on vient de la rue Chantelouve (tomates, courgettes).
6208
Moins de vingt-quatre heures après une première attaque survenue au Texas et ayant fait vingt morts, neuf personnes ont été tuées, dimanche 4 août, par un tireur à l’autre bout du pays, dans l’Ohio.
6209
Quelqu’un qui ne pose pas de limite sur le sujet est, au contraire, stigmatisé », rappelle Claire Balleys, docteure en sociologie de la communication et des médias, dont les recherches portent sur la gestion de l’intimité sur Internet.
6210
La plupart de ces maximales très récentes ont été enregistrées dans le nord et le centre de la France, alors que dans le sud les températures les plus élevées, qui ont dépassé 40 °C, datent des années 1980 ou 1990.
6211
STEVE PARSONS / AP
L’homme de 40 ans a décollé à 8 h 15 près de la plage de Sangatte (Pas-de-Calais) pour rejoindre St Margaret’s Bay côté anglais en l’espace d’une vingtaine de minutes.
DENIS CHARLET / AFP
6212
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
6213
JEAN-FRANCOIS MONIER / AFP
« S’il n’y avait pas eu des secouristes, le bilan aurait pu être bien pire », estime Jacques qui dénonce l’opération policière menée ce soir-là.
6214
Loin de l’abri de fortune ou de la caravane, ces petits nids douillets qui offrent en version de poche tout le confort et le charme d’un logis traditionnel séduisent de plus en plus de familles, qui en font leur résidence principale.
6215
Pour le dire en quelques mots, MM. Trichet et Draghi, tout connaisseurs qu’ils prétendent être de la chose monétaire, n’ont fait que soumettre la BCE à la norme de l’inflation à 2 % (faire en sorte que les prix augmentent de 2 % par an même en cas de déflation).
6216
Petite partie des 4,5 tonnes de cocaïne saisies dans le port de Hambourg, dans un conteneur provenant de Montevideo, après l’annonce de la police, le 2 août
6217
SOPHIE DOUCE / LE MONDE
, rétorque Aguératou Ganamé, la seule femme bouliste professionnelle du Burkina… A 35 ans, celle qu’on surnomme Adji la Redoutable tente de casser ce cliché.
6218
Estime de soi multidimensionnelle En somme : chez l’autre, on aime aussi soi-même – de même que s’aimer soi-même permet de se rassurer sur l’amour que nous porteront (si tout se passe bien) les autres
6219
Ce dernier profite donc de la basse saison dans les stations alpines pour négocier avec les propriétaires de résidences ou d’hôtels, en entrée ou milieu de gamme, afin qu’ils lui accordent « une gestion libre à 100 % » de leurs établissements
6220
Après une nuit à la Ferme de l’ours, le programme comprend la visite du Musée de l’ours des cavernes qui raconte la découverte, en 1988, par deux spéléologues, de la grotte de la Balme, à Collomb, et de son exceptionnel gisement d’ossements d’ours des cavernes.
6221
Les personnes évacuées ont regagné leur domicile après que les autorités les ont convaincues que le danger était passé.
6222
du
Selon une porte-parole du gouvernement interrogée par l’Agence France-Presse, ce vote pourrait intervenir dans les prochains mois.
6223
Plaignantes mal reçues par la police
En outre, les femmes qui souhaitent porter plainte sont souvent mal reçues par la police.
6224
« Si le calendrier de reconstruction voulu par certains doit prendre quelques mois de retard, pour nous, ce n’est pas un problème.
6225
SCOTT OLSON / AFP
Le jeune homme, dont les motivations restent à ce jour inconnues, était ensuite parti de son côté.
6226
C’est un caillou en effet, de 9 hectares, sur lequel l’armée a érigé un fort, puis une prison militaire en 1907, avant de la remettre à la justice civile en 1934.
6227
Les parents de l’enfant blessé laissent aussi derrière eux une fille de 5 ans qu’ils avaient déposée à un cours pour apprenties pom-pom girls avant de se rendre au supermarché et une autre fille de 2 ans.
6228
Les stéréotypes sur le viol ont la vie dure Cyril Hanouna, déjà sanctionné très lourdement par le CSA par le passé, a répondu lundi sur Twitter en minimisant l’intervention du régulateur et en s’en prenant à des journalistes qui ont publié l’information.
6229
Un message de condoléances adressé « à la famille de Bjorg Lambrecht, à ses amis et à tous les passionnés du cyclisme » a été publié sur Twitter par le premier ministre polonais, Mateusz Morawiecki.
6230
Lire aussi A Illiers-Combray, du côté de chez Proust Aux sources de la « Recherche » « Avec ce recueil de nouvelles et de textes divers entièrement inédits, nous remontons aux sources de la Recherche du temps perdu », ont souligné les Editions de Fallois dans un communiqué.
6231
Une mise aux enchères avec seulement quatre places signifie que les consommateurs n’auront pas tous les choix qu’ils méritent, et Google sera gagnant, aux dépens de la concurrence ».
6232
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Iran : Paris et Berlin refusent de se placer dans le sillage de Washington
6233
De plus, vers la fin de l’année scolaire, l’école organise un « read-a-thon », un marathon de lecture de quelques semaines, au cours duquel les enfants sont encouragés à lire un maximum de livres, avec à la clé des récompenses pour ceux qui liront le plus.
6234
FRANCOIS LO PRESTI / AFP
, renchérit Hélène Orain, directrice du Musée de l’histoire de l’immigration qui veille à « dépassionner les sujets sans rien taire des fureurs ».
6235
La crise politique à Hongkong a franchi une nouvelle étape, lundi 5 août, avec une journée de grève générale et de blocages émaillée d’affrontements entre les militants prodémocratie, hostiles à l’emprise croissante de la Chine sur le territoire autonome, et les forces de police.
6236
Les gardiens de la révolution, ou pasdarans, naissent quelques mois après la création de la République islamique d’Iran, en 1979, alors que l’ayatollah Khomeyni craint un coup d’Etat de l’armée.
6237
En 1971, Jean-Claude Bouttier est déjà une figure populaire : un titre de champion de France (« le plus beau de ma carrière », dira-t-il au Monde, avec le recul) et un autre de champion d’Europe lui octroient une notoriété internationale.
6238
Le procureur de la République de Nice, Jean-Michel Prêtre, va être proposé au poste d’avocat général près la cour d’appel de Lyon par la chancellerie, selon une information de Libération confirmée au Monde de source judiciaire.
6239
Jack faisait appel à Izzy, une jeune escort girl, et s’en trouvait à ce point requinqué qu’il en parlait à Emma, laquelle faisait à son tour appel à la jeune femme dont elle allait tomber amoureuse, comme son compagnon, et finir par former avec elle et lui un trio polyamoureux.
6240
En 2019, plus d'une fusillade de masse par jour en moyenne Chaque jour de l'année est représenté par un rectangle, plus sa couleur est foncée, plus le nombre de morts et de blessés dans des fusillades de masse aux États-Unis a été élevé ce jour-là.
6241
« Ne serait-ce pas mieux de mourir en martyr ? »
« Zakzaky n’est pas quelqu’un de violent, affirme un ancien membre du groupe.
Le groupe est alors entré dans la clandestinité et a été récupéré par les mouvements djihadistes internationaux, tels qu’Al-Qaïda et l’Etat islamique.
6242
Le rappel à l’ordre du petit copain Dima El-Horr ne se contente pas de filmer Zeinab, caméra à l’épaule, assise derrière elle sur le scooter.
6243
Donald Trump a condamné lundi 5 août le « racisme » et le « suprémacisme blanc » qu’il est lui-même accusé d’alimenter, après les deux fusillades ayant fait 31 morts au total ce week-end aux Etats-Unis, dont celle d’El Paso, au Texas, où il doit se rendre mercredi.
6244
Spécialisés dans ce négoce (comme Monaco ou Lille, qui a vendu Nicolas Pépé près de 80 millions d’euros à Arsenal) ou dans la formation, ils sont exposés au risque de reconstructions brutales et voient se raccourcir les cycles de leurs projets sportifs.
6245
L’article 10 du règlement des championnats de National 1 et 2 précise qu’un match perdu par forfait ou pénalité entraîne un retrait d’un point, qui pourrait donc faire commencer le club de l’île de Beauté avec un total négatif.
6246
Cette publication est censée prouver que l’auteur de la fusillade est un partisan du président des Etats-Unis, qui est lui-même accusé d’attiser les haines dans un pays gangrené par la violence causée par les armes à feu.
6247
Whiteimages/Leemage C’est un tout petit tableau, 83 x 73 cm, mais un monument de l’histoire de l’art tant il a fait couler d’encre, depuis presque un demi-millénaire.
6248
Le gouvernement d’union nationale (GNA), basé à Tripoli et reconnu par l’Organisation des Nations unies, a confirmé, dans un communiqué publié sur sa page Facebook, un raid aérien à Morzouk, qui a fait « des dizaines de morts et de blessés parmi les civils ».
6249
« Le mois de juillet est généralement le mois le plus chaud de l’année dans le monde, mais, selon nos données, [ce mois de juillet 2019] est également le mois le plus chaud jamais mesuré, de justesse », a déclaré, lundi, le chef du service européen, Jean-Noël Thépaut.
6250
Mieux encore : cette capacité pourrait, dans une certaine limite, protéger les tortues des méfaits du réchauffement climatique sur la survie des œufs ou sur le sex-ratio.
6251
L’œuvre pose le souverain comme un ami des arts et du luxe à la française mais lui associe, dans une sorte de générique, les principaux stratèges du vaste mécénat d’Etat dont les Gobelins sont le « bras armé ».
6252
Lire aussi Donald Trump relance les hostilités commerciales avec la Chine Un avenir « moins prévisible » « Les perspectives ont changé », prévient le groupe dans le communiqué présentant ses résultats.
6253
Il comprend également une série de services, comme l’assistance/rapatriement (24 heures/24, 7 J/7), la responsabilité civile, une assurance bagages et un dispositif de télé consultation médicale (24 heures/24, 7 J/7).
6254
La mutuelle est très investie dans la prévention.
« Seulement 52 % des étudiantes voient un gynécologue au moins une fois par an, précise Pauline Raufaste.
6255
Car si les décisions de justice sont en théorie publiques, en réalité elles restent peu accessibles car les greffes, engorgés, les distillent au goutte-à-goutte.
6256
Enquête en Allemagne Peu après la publication de cet article, Apple a annoncé vendredi 2 août la suspension temporaire de ce système, afin de le réexaminer.
6257
Mais au tribunal, ce vendredi d’automne, le juge lui apprend une nouvelle stupéfiante : à compter de ce jour, il est officiellement disculpé et cela grâce à une science dont il n’a jamais entendu parler.
6258
Enfin, et en dépit d’une certaine sensibilité à la prévention (alimentation équilibrée, sommeil, exercice physique), ils sont plutôt exposés au risque d’addictions : 37 % sont fumeurs, 26 % consomment des substances psychoactives et 14 % ont des difficultés avec l’alcool.
6259
Après des mois de tractations au sein de la coalition au pouvoir, le ministre de la justice néo-zélandais, Andrew Little, a présenté, lundi 5 août, le projet de loi sur l’avortement.
6260
Car le roi de Crète naufragé, Idomeneo, n’a pas oublié de promettre à Neptune, pour prix de sa vie, celle de la première personne qu’il croisera sur la terre ferme.
6261
Un an après CAP 22, où en est-on ?
Engagement financier Dans sa note, M. Cazenave précise que « dix-huit réformes sectorielles » ont été engagées.
6262
Après avoir tergiversé, l’entreprise Cloudflare a annoncé qu’elle cesserait lundi matin de fournir ses services au site polémique, estimant qu’il avait « franchi une ligne » en laissant un de ses utilisateurs commettre une tuerie.
6263
Alertés par les gardiens
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Faute de touristes étrangers, les vacanciers français sauvent la saison
6264
Aujourd’hui, ce sont des machines de guerre très directives et intrusives », accuse Pierre Tellep, fondateur du site Eldorado-immobilier.com, qui fédère 2 000 « propriétaires qui se bougent » et à qui il dispense ses conseils.
6265
S’il travaille à Chatila, c’est parce que les dentistes étrangers ne peuvent pas officier au pays du Cèdre, et que l’enclave palestinienne échappe au contrôle de l’Etat libanais : s’y entremêlent au quotidien ingéniosité, système D et trafics en tout genre.
6266
Plusieurs fois pressenti pour un poste de ministre, le maire d’Angers a toutefois dû se contenter d’un lot de consolation, en février 2018, avec sa nomination à la tête de l’Agence de financement des infrastructures de transport de France (AFITF).
6267
« Ce sera sans doute autour de 15 000 suppressions sur le quinquennat, dont moins de 2 000 l’année prochaine, pour l’essentiel à Bercy », a précisé le ministre de l’action et des comptes publics dans une interview accordée à la presse régionale, le 24 juillet.
6268
« Bienvenue à la ferme » est un réseau qui répertorie plus de 600 gîtes ruraux, près de 400 lieux avec chambres d’hôte, mais aussi environ 300 campings, et également les magasins de producteurs.
6269
Selon un rapport du Walvis Bay Corridor Group, le nouveau terminal porte la capacité du port de 350 000 à 750 000 conteneurs par an, avec la possibilité de dépasser un million dans l’avenir.
6270
Pourtant à le voir poser, en sueur et tout sourire, à la fin de juillet et au début d’août avec les spectateurs palois venus assister à l’entraînement de l’équipe de France de basket, difficile de croire que le joueur avait, un temps, cru le train bleu parti sans lui.
6271
Au cours d’une inspection de l’établissement, les enquêteurs ont découvert un grenier, baptisé « la petite maison de Dieu », où les enfants étaient violés, parfois enchaînés.
6272
Journaliste de formation devenu ministre de l’intérieur dans le gouvernement de Damat Ferid Pacha, grand vizir du sultan, Ali Kemal est resté dans les mémoires comme celui qui s’opposa à la lutte de libération menée par Mustafa Kemal dit Atatürk, le père de la Turquie moderne.
6273
Editorial du « Monde ».
Le terreau, c’est le trumpisme, l’outil, la législation sur les armes.
Le second axe concerne la législation sur les armes.
6274
« Avalés » par un esprit Les jeunes filles reviennent de la forêt vêtues de leurs plus beaux atours et portant de nouveaux noms qui attestent de leur passage à l’âge adulte et de leur rang dans la hiérarchie de la société secrète.
6275
A l’E3 2019, le salon mondial du jeu vidéo qui se tient tous les ans à Los Angeles, aucun projet majeur de réalité virtuelle n’a été annoncé par les constructeurs et studios de jeux vidéo – même si les ventes de matériel sont reparties à la hausse en début d’année.
6276
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
6277
Lire la critique d’un concert à Paris (en juillet) : Ahmad Jamal chamboule la rhétorique du jazz C’est sûrement, au terme d’une prestation aussi maîtrisée que libre, l’annonce la moins narcissique, la moins vaniteuse, la plus orgueilleuse que l’on connaisse
6278
« L’emploi de la force était légitime en réaction à des jets de projectiles », affirme la directrice du service.
, a affirmé M. Chantreux.
6279
Ainsi, en ce jour de septembre, la récente vainqueure de la primaire démocrate du 14e district de New York enseigne à un parterre d’étudiants les bases du socialisme.
6280
On peut venir pique-niquer en famille, jouer à la pétanque, assister aux projections et concerts en plein air, aux conférences et masterclass, patiner sur la glace l’hiver, tout cela gratuitement.
6281
De l’autre côté du pont qui mène à l’église du Christ-Sauveur, une ancienne centrale thermique et électrique est en train d’être reconvertie en un gigantesque centre d’art contemporain.
6282
L’explosion près de l’Institut national du cancer du Caire ayant causé la mort d’au moins 20 personnes, le 4 août.
SHOKRY HUSSEIN / REUTERS
6283
Lors d’un rassemblement contre la haine, à El Paso, le 4 août.
JOSE LUIS GONZALEZ / REUTERS
A El Paso (Texas), le 4 août.
JOSE LUIS GONZALEZ / REUTERS
6284
Le projet de loi de bioéthique reconnaît le droit aux personnes nées à la suite d’un don de gamètes, à leur majorité, d’« accéder à des données non identifiantes relatives à ce tiers donneur, et [si elle] le souhaite, [d’]accéder à l’identité de ce tiers donneur ».
6285
Les controverses se sont enchaînées.
La littérature économique n’offre pas de réponse univoque sur les liens entre concurrence, taille et innovation.
6286
Les opposants au BJP, un parti porté par un discours ethno-religieux de suprématie hindoue, dénoncent un projet qui va à l’encontre du fédéralisme indien et qui va exacerber les tensions entre les hindous et les musulmans.
6287
Nos scores des européennes permettent en tout cas d’envisager la victoire de l’écologie dans plusieurs arrondissements, pour réussir ensuite le troisième tour », c’est-à-dire l’élection du maire de Paris par les conseillers désignés dans chaque arrondissement.
6288
Un début d’année décevant Cela n’empêche pas certains opérateurs nationaux d’avoir le sourire.
DAMIEN MEYER / AFP
Un soulagement après un début d’année décevant.
6289
« Tell these Asian kids/They could do what they want » (« Dites à ces gamins d’Asie/Qu’ils peuvent réaliser ce qu’ils désirent ») annonce-t-il ainsi dans Kids, l’un de ses nouveaux titres.
6290
Dans la seconde moitié des années 1950, et le début des années 1960, la voiture est pour tous : c’est l’heure de la 2 CV, de la 4L, du Combi Volkswagen et de la Trabant pour les pays de l’Est.
6291
De la France à la Pologne, en passant par un cimetière sur la côte israélienne, au nord de Herzliya, toutes les branches de ma famille sont secouées de rire.
6292
« Lorsque je suis arrivé, j’ai d’abord vécu avec un ami chez l’un de ses proches mais, ils n’avaient pas d’argent pour nourrir d’autres personnes alors je suis venu ici », raconte-t-il.
6293
La nécro revient, toute chiffonnée.
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
6294
« Une grande fille » : La tragédie du dégel Par sa taille, par son mélange de beauté irradiante et de gaucherie, par son intensité, le second long-métrage de Kantemir Balagov ressemble à son personnage central, la grande fille du titre.
6295
World Resources Institute Lire aussi La crise de l’eau illustrée en 5 graphiques « La plus grande crise » « La pénurie en eau est la plus grande crise dont personne ne parle.
6296
Quelque 400 tonnes de plomb ont fondu lors de l’incendie de la cathédrale Notre-Dame, à Paris, le 15 avril
6297
Chelsea avait annoncé en 2016 l’ouverture d’une enquête sur les agissements d’Eddie Heath, recruteur pour les Blues de 1968 à 1979, et mort en 1983.
6298
Si ce mouvement constitue une « défiance intolérable » pour le chef du Parti, Xi Jinping, aucune solution ne permettra à Pékin de sortir gagnant, estime-t-il.
Une intervention par la force est de plus en plus probable.
6299
Les activistes indiens s’organisent.
Le père adoptif de Susan se moque de ces militants qui croient pouvoir copier les Noirs dans leur lutte pour l’égalité.
6300
Certaines tribus réclament un quart de sang indien – un grand-parent membre de la tribu ; d’autres un huitième – un arrière-grand-parent Le taux de sang indien détermine l’appartenance à la tribu.
6301
Le 2 août, un juge des libertés et de la détention (JLD) avait en effet refusé de prolonger cette détention provisoire au-delà du 18 août.
6302
« Jamais aucun responsable mauritanien n’est venu ici, alors que pour les autres je suis devenu un passage obligé », dit-elle sans aucune forfanterie.
6303
Melanie, elle, n’a besoin que de sa guitare acoustique et d’un micro Laquelle tradition aurait trouvé son origine lors du passage de la chanteuse folk Melanie Safka, dite Melanie, vendredi 15 août 1969, dans la nuit, presque à la fin de la première journée du festival.
6304
Une autre publication partagée dans un groupe Facebook de petites annonces à Bordeaux le 30 juillet 2019 affirme qu’un accident « vient de se produire ».
6305
Le service pourrait s’avérer rapidement très rentable
Selon certains analystes, le service pourrait rapidement se révéler très rentable.
6306
Au total, 5 221 combattants de la Renamo doivent remettre leurs armes au gouvernement, ce qui devrait mettre un terme à un processus de négociations lancé par le leader historique de la Renamo, Afonso Dhlakama, mort en mai 2018, et repris par son successeur, Ossufo Momade.
6307
Deltas et villes portuaires Les deltas du Gange en Inde et au Bangladesh, du Nil en Egypte, du Niger au Nigéria, du Rhône en France ou du Rhin aux Pays-bas… sont tous menacés par la montée des eaux marines.
6308
L’article 4 de ce texte précise en effet que l’extradition est refusée dans le cas où la partie requise considère que la demande est liée à une « infraction politique ou connexe à une infraction politique ».
6309
Laurent Koscielny (1,86 m, 75 kg), qui compte 51 sélections en équipe de France, était arrivé à Arsenal en 2010 où il était devenu un cadre et avait même porté le brassard de capitaine.
6310
Hiérarchie sociale rigide Quelque part en Iran, loin au nord de Téhéran, Reza (Reza Akhlaghirad) élève des poissons rouges dans les bassins qui entourent sa maison.
6311
La mesure a été annoncée mardi 6 août à Bogota par le président Ivan Duque
Le président Ivan Duque la présente comme une concession faite aux migrants, comme un acte de générosité.
6312
Ainsi John Musgrave, ancien marine, est un des grands témoins de leur film.
Lire aussi Une plongée vertigineuse dans l’horreur guerrière Vietnam, de Ken Burns et Lynn Novick (EU/Fr., 2017, 1 à 3/9
6313
Un agent de l’Immigration and Customs Enforcement (ICE), l’agence de contrôle de l’immigration, lors d’une intervention à Escondido, en Californie, le 8 juillet 2019.
6314
Or, le roman, c’est le lieu même de la liberté. »
Comment se remet-on d’être une femme noire dans une société qui n’en a pas fini avec la question raciale ?
6315
DAMIEN MEYER / AFP
Tant que la cour d’appel n’aura pas statué, le député Laabid reste le député Laabid, naturellement », a ajouté Me Pineau.
6316
Elle suit le tableau à la trace, depuis sa réalisation à Londres en 1533 jusqu’à son retour au XIXe siècle Tout aussi énigmatique que son auteur, le grand tableau intitulé Les Ambassadeurs est conservé à la National Gallery de Londres.
6317
Il est parti face aux flammes, il est parti en sauvant, il est parti en héros », a déclaré M. Castaner lors de l’hommage funèbre.
6318
Avec la complicité de son ami Jacques Morali (décédé en 1991), compositeur également originaire du Maroc, il crée la Ritchie Family, groupe vocal de musique disco originaire de Philadelphie, et surtout Village People, avec lequel il reçoit un Grammy Award en 1979.
6319
Mais, quand en surgit un nouveau, comme le « ressenti » (entré en 2012 dans Le Petit Robert et en 2014 dans Le Petit Larousse), très prisé des présentateurs de la météo, et qui prend la place du « sentiment » ou de l’« impression », on s’interroge : pourquoi pas le voulu, le pu ?
6320
Après avoir assisté au vote des sénateurs, Matteo Salvini a remercié les Italiens et la Vierge Marie, se félicitant que les forces de l’ordre aient désormais des pouvoirs élargis pour « plus de contrôles aux frontières et plus d’hommes pour arrêter les mafieux ».
6321
La police espagnole enquêtait, mardi 6 août, sur des actes de vandalisme contre des voitures de location, menés dans la capitale de l’île espagnole par une organisation d’extrême gauche militant chaque été contre le tourisme de masse.
6322
« Un visage et un nom, puisque les médias le déshumanisent en ne le nommant pas et en ne montrant pas sa photo », commente un autre, en faisant un parallèle avec le petit Aylan Kurdi, enfant syrien mort noyé en 2015 dont le cliché avait à l’époque fait le tour du monde.
6323
J’ai vu une prof refuser d’aider un étudiant avant un examen parce qu’il était « trop tard » Parmi les moments marquants, je me rappelle d’un prof survolté, qui réprimandait une étudiante, en pleurs, paniquée à l’idée de ne pas réussir à présenter oralement dans une autre langue.
6324
Preuve que quelque chose ne tourne pas rond dans cette économie…
Szymon Jagiello, journaliste, observe l’actualité africaine depuis Bruxelles.
Szymon Jagiello
6325
Deux jours plus tard, la confirmation du laboratoire leur parvient : les traces correspondent à celles découvertes, près de trente ans auparavant, sur la scène d’un double meurtre, à des centaines de kilomètres de là, en Californie du Sud.
6326
Ce sont les armes.
L’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton s’est associée à la vague de condamnations des propos de Donald Trump.
6327
Editorial du « Monde ».
Le Jammu-et-Cachemire va devenir un territoire de l’Union, sous le contrôle direct de New Delhi – comme il l’était temporairement depuis juin 2018, le premier gouvernement Modi ayant rompu avec son partenaire local de coalition.
6328
Des habitants de Khan Cheikhoun (Syrie) profitent du cessez-le-feu pour récupérer des affaires personnelles dans les décombres de leurs maisons, le 3 août.
6329
Alors qu’il vient de faire appel de sa peine d’un an de prison pour « propagande contre la République islamique d’Iran », lundi 5 août, le réalisateur iranien rit à haute voix lorsqu’on lui demande s’il n’a pas peur d’aggraver son cas en parlant avec un média à l’étranger.
6330
« Dans les trois prochaines années, je pense qu’on parlera plus d’un effet Real Madrid que d’un effet Coupe du monde, confirme Sonia Souid.
6331
Une personne est portée disparue, douze ont été blessées et des milliers de personnes évacuées, lundi 5 août, à la suite d’explosions causées par un incendie dans un dépôt de munitions en Sibérie.
6332
Il justifie la remise en cause des droits préférentiels dont pouvaient se prévaloir ses habitants en matière d’accès à la propriété, d’emploi dans la fonction publique et de bourses.
6333
« Le matin, je me dis : “Tiens je suis encore en vie” et “Qu’est-ce que je vais faire ?”
« Je suis simplement un gars qui est musicien, ni européen, ni africain.
6334
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
La guerre commerciale avec les Etats-Unis va-t-elle se transformer en guerre des monnaies ?
6335
Samedi 3 août, des milliers de Sud-Coréens ont manifesté dans le centre de leur capitale, scandant des slogans hostiles au gouvernement japonais : « Non à Abe », du nom du premier ministre Shinzo Abe, ou bien encore « Stop aux relations humiliantes nippo-coréennes ».
6336
« Nous transportons environ 1,4 million de passagers par an dans nos trains de nuit, et la tendance est à la hausse »
Ils entreront en service en 2022.
6337
Il a été remplacé par son ancien vice-président, Emmerson Mnangagwa, qui a ensuite été élu à la présidence en juillet 2018
6338
« Nous ne pouvons pas laisser Hongkong dans le chaos plus longtemps », a déclaré, mardi 6 août, son porte-parole, Yang Guang, avant de réaffirmer le soutien ferme de Pékin à la chef de l’exécutif hongkongais, Carrie Lam, et à la police de la région administrative spéciale.
6339
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cédant à Erdogan, la Banque centrale de Turquie abaisse son principal taux d’intérêt
6340
Nous sommes convaincus que justice sera rendue car les crimes racistes ne peuvent être tolérés », avait déclaré, samedi soir, le chef de la diplomatie guinéenne, Mamadi Touré, à l’arrivée de la dépouille à Conakry.
6341
Pas de parcours défini Fondée en 2013 pour « raviver l’âge d’or du cyclisme, avec les moyens du XXIe siècle », la Transcontinentale présente l’originalité de ne pas imposer de parcours aux cyclistes engagés, mais seulement quatre points de passage.
6342
Liberté des idées, des corps et des esprits dans les atours de la période hippie, durant « trois jours de paix et de musique », slogan de la publicité publiée à quelques jours du festival « dans des centaines d’hectares (…) sans voir un gratte-ciel ou un feu rouge ».
6343
Interrogé par Europe 1, Jean-Pierre Véran, président de l’Association des maires du Var, s’est dit « effondré » : « Jean-Mathieu Michel est mort dans l’accomplissement de son mandat, par amour de sa commune et du service public, par amour de la République.
6344
Le fait qu’elle a usé à plusieurs reprises de la force de façon excessive, tout en n’intervenant pas lorsque le Parlement a été occupé, est la preuve aux yeux des Hongkongais que la police, comme leur gouvernement, est vendue à Pékin.
6345
En 2007, le gouvernement suédois de centre droit avait réduit de moitié les cotisations patronales pour les moins de 26 ans, dans l’espoir de faciliter leur accès au marché du travail
6346
Né en 1930 dans le village de Kikaikelaki, l’un des points chauds de la crise, dans la région du Nord-Ouest, Christian Tumi est une figure dont la voix porte au-delà des églises.
Mais le pardon est possible.
6347
« Et si la CIA avait inventé les dinosaures pour décourager le voyage dans le temps ».
Il est devenu une star de cinéma emblématique à un niveau que la plupart des gens n’atteignent jamais.
6348
Tournée d’une semaine Il n’a pas précisé où les Etats-Unis avaient l’intention de positionner ces armements, mais sa tournée d’une semaine dans la région devait le conduire en Australie, en Nouvelle-Zélande, au Japon, en Mongolie et en Corée du Sud.
6349
Vivre dans un pays dont le passé monarchique continue de façonner la culture politique ne peut que conduire à croire qu’il en est de même ailleurs.
6350
Comme 4 000 autres foyers dans la région, Mads Persson a reçu un courrier, en juin 2018, qui l’informait qu’une société britannique avait déposé un dossier pour obtenir un permis d’exploration du vanadium dans la région.
6351
La souveraine – dûment habillée et parée – reçoit en audience dans sa chambre de parade les princes étrangers de passage « Le siège du pouvoir n’est pas le trône, mais le lit.
6352
J. SKOWRON/OGLE/UNIVERSITÉ DE WARSAW
Les céphéides classiques brillent particulièrement : elles sont de 100 à 30 000 fois plus lumineuses que le Soleil.
6353
Pendant un long moment Une grande fille ressemble à un fleuve au dégel, qui reprend son mouvement, mais libère aussi les vestiges de catastrophes passées, jusqu’ici prises dans les glaces.
6354
Cher Serge Daney [1944-1992], au printemps 1978, vous étiez, en tant que critique de cinéma, l’hôte du ciné-club de Damas pour une semaine de projections débats sur le thème « Cinéma et politique ».
6355
Un nouveau tour de table, organisé lundi 5 et mardi 6 août à Ankara entre militaires des deux pays, laisse peu d’espoir de voir émerger un accord.
Dialogue de sourds entre Washington et Ankara veut étendre son contrôle sur une bande de terre profonde de 30 km à 40 km, et longue de plusieurs centaines de kilomètres, entre Tall Abyad et la frontière irakienne.
6356
A sa tête se trouve en réalité Denis Christel Sassou-Nguesso.
Un appartement dans la Trump Tower à New York Denis Christel Sassou-Nguesso n’a pas souhaité réagir.
6357
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Scor-Covéa : la Banque de France pousse à un armistice dans la guerre de l’assurance Shanghaï est devenue le plus grand port à conteneurs du monde depuis 2010…
6358
Ce délai permet au syndic d’échanger avec le copropriétaire, de lui indiquer, par exemple, la marche à suivre pour se connecter à la conférence et de noter sur la feuille de présence cette participation à distance.
6359
Contresens sur Adam Smith Passons sur le fait de réduire la philosophie des Lumières à une conception mécanique du monde, conception qui à l’époque a été un instrument efficace contre une vision métaphysique du monde portée par l’Eglise.
6360
Echafaudé secrètement par le gouvernement nationaliste hindou du Bharatiya Janata Party (BJP), un décret présidentiel a mis un terme, lundi 5 août, à un statut d’exception conféré sept décennies plus tôt
6361
Dossier le plus avancé, l’autorisation du cannabis thérapeutique – notamment encouragé par le député de l’Isère Olivier Véran – va être expérimentée à partir de début 2020 pour deux ans, juste à temps pour 2022.
6362
« Républicains et démocrates doivent s’unir et réaliser des contrôles de personnalité, peut-être en mariant cette législation avec la réforme de l’immigration dont nous avons désespérément besoin.
Quant à une vraie réforme des armes, elle avait déjà été évoquée après la tuerie du lycée de Parkland en Floride, en février 2018, mais avait sombré ensuite, notamment en raison de l’opposition des républicains.
6363
Lorsqu’il avait reçu Pierre Déom, fondateur et unique rédacteur de La Hulotte, pour son émission « Bouillon de culture »
L’aventure au détour du chemin
6364
La carrière de Pearson a été marquée par de nombreuses blessures, comme cette fracture d’un poignet en 2015, lors d’une chute en course à Rome, qui l’a empêchée de participer, deux semaines plus tard, aux Mondiaux de Pékin.
6365
Si les grèves de cheminots, à même de paralyser les économies nationales, restent jusqu’à aujourd’hui la plus puissante des armes aux mains de la classe ouvrière, les mouvements concertés des automobilistes gagnent peu à peu du terrain.
6366
Le président américain, Donald Trump, a signé, lundi 5 août, un décret imposant un gel total des biens et intérêts aux Etats-Unis du gouvernement vénézuélien du président en exercice Nicolas Maduro, dont Washington ne reconnaît pas la légitimité.
6367
Les soldes d’été 2019, qui, dans la plupart des villes de France, se sont achevés mardi 6 août, seraient un bon cru.
, selon le Procos, fédération de commerçants.
6368
D’après le bureau du procureur du comté de Hennepin, qui inclut la ville de Minneapolis, il est accusé dans le Minnesota de sollicitation de prostituée mineure et de sollicitation de mineure.
6369
C’est en dépit de nombreuses mises en garde de Pyongyang que Séoul et Washington ont commencé, lundi, leurs exercices militaires annuels, essentiellement des simulations sur ordinateur qui visent à tester la capacité du Sud à prendre le contrôle des opérations en cas de guerre.
6370
Mardi 6 août au matin, le pays, qui contrôle étroitement le cours de sa monnaie, a de nouveau fait chuter son taux pivot à 6,9683 pour un dollar, soit un repli de 0,66 % par rapport à lundi, qui avait pourtant marqué déjà un tournant
6371
Etape 5 : la sauce Enfin, pour la sauce, réaliser une vinaigrette avec le jus du demi-citron, ajouter une cuillère à soupe de vinaigre balsamique et une cuillère à soupe de sauce soja.
6372
« La décision de laisser sa devise passer sous la barre des 7 yuans pour 1 dollar est une réponse à la menace de Donald Trump d’imposer de nouveaux droits de douanes sur les importations chinoises », analyse Louis Kuijs, spécialiste de la Chine chez Oxford Economics.
6373
Lula, 73 ans, purge actuellement une peine de huit ans et dix mois de réclusion pour corruption dans un commissariat de Curitiba (Sud), où il jouit de prérogatives spéciales, notamment le fait d’occuper une cellule individuelle.
6374
Amis d’enfance Les deux suspects ont échoué dans la région de Gillam, située à plus de 1 000 km au nord de Winnipeg, la capitale du Manitoba – une région très inhospitalière infestée d’animaux sauvages et d’insectes piqueurs.
6375
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Tunisie, l’amour des clubs de football éclipse la sélection Pas de revanche Le soir du 31 mai, après le retrait du Wydad, Tunis avait célébré son titre devant son public.
6376
Quand nous sommes allés plus profondément à l’intérieur, ça ressemblait à un tunnel étroit, qui n’avait rien à envier à ceux qu’ils ont trouvés à Gaza. »
6377
Des images diffusées par les médias locaux montraient en fin de journée des hommes en uniforme, armés et masqués devant la résidence de M. Atambaïev près de la capitale, Bichkek, ainsi que des personnes blessées, à terre ou portées par d’autres.
6378
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A El Paso, après la fusillade : « On n’est jamais préparé quand cela arrive chez vous » «
De ce fait, ajoute-t-il, « il n’a pas sa place ici »
6379
Le siège du quotidien américain USA Today, situé à McLean, en Virginie, dans la banlieue de Washington, a été évacué mercredi 7 août
6380
De petites taches
Et là où son puissant collègue ne voyait rien, lui percevait de petites taches, comme des îlots de chaleur dans le vide cosmique.
6381
Convaincu de l’importance de la formation pour professionnaliser les danseurs contemporains, celui qui est par ailleurs assistant chorégraphe au Ballet national du Bénin n’hésite pas à compléter de sa poche le budget du festival.
6382
Bill Eppridge/The LIFE Picture Collection via Getty Images Avec le recul, la programmation du festival de Woodstock, qui a eu lieu aux Etats-Unis sur un site de la commune de Bethel, du 15 au 18 août 1969, a des allures de Panthéon du rock (beaucoup) et du folk (un peu).
6383
Trois jeunes hommes ont été placés en garde à vue mercredi 7 août au commissariat de Roanne (Loire) dans le cadre de l’enquête ouverte à la suite de l’intoxication de six jeunes par des cigarettes trafiquées.
6384
Elle intervient après trois jours d’intenses discussions avec les Etats-Unis, qui cherchaient à éviter une nouvelle opération militaire turque dans le nord de la Syrie.
6385
Selon le compte rendu de la police, qui a lancé un appel à témoins, le conducteur du deux-roues se serait « accidenté seul » sur une piste cyclable après avoir pris la fuite devant le véhicule de patrouille, dont les « avertisseurs sonores et lumineux étaient en fonction ».
6386
Renoncement Cette politique marque un renoncement pour Ada Colau, maire de Barcelone depuis 2015 et proche du parti de gauche radicale Podemos.
6387
Les élections fédérales et régionales, qui se sont tenues en même temps que les européennes, en mai, ont marqué une poussée écologiste chez les francophones – et le parti centriste de Céline Fremault se retrouve désormais dans l’opposition.
6388
Notre deuxième choix : le Edge SS-106 de Seki Rozette Rago / Wirecutter Deuxième choix Edge SS-106 de Seki Presque aussi coupant Si vous ne trouvez pas notre « Premier choix », ce coupe-ongles sérieux, tranchant, fabriqué par le même groupe, est notre deuxième choix.
6389
35 000 paramilitaires indiens ont été déployés dans la région.
a été annulé et 35 000 paramilitaires ont été déployés dans la région.
6390
Accumulant les missions périlleuses durant la seconde guerre mondiale, que ce soit en Pologne, en Hongrie puis en France, Krystyna Skarbek quitte la Pologne pour l’Angleterre dès le début de la guerre.
6391
600 euros l’iPad avec « Flappy Bird » installé dessus, pas cher, pas cher.
A la suite de la fermeture de Telltale, son catalogue a disparu de la boutique en ligne GOG.
6392
Pour leur quatrième long-métrage de fiction, ils le parcourent autrement, à un train d’enfer, sur les pas de Connie (le meilleur rôle de Robert Pattinson à ce jour), un gentil garçon qui détruit les existences de tous ceux et celles qui croisent son chemin.
6393
En Tunisie, le parti d’inspiration islamiste Ennahda, principale force au Parlement, a présenté, mercredi 7 août, un candidat à la présidentielle anticipée de septembre – une première dans l’histoire de cette formation. L’annonce de la candidature d’Abdelfattah Mourou
6394
On compte quatorze figures humaines, dont un enfant en bas âge, un nu à peine visible à l’arrière-plan et la grande sculpture grise aux seins nus et bras écartés L’une des plus difficiles aussi.
6395
Quels que soient les résultats des futures élections, les acteurs politiques ne peuvent pas passer outre l’article 46 de la Constitution, qui les oblige à préserver les acquis et à promouvoir les droits des femmes.
6396
Les coursiers parisiens, qui s’étaient déjà réunis samedi, dénoncent la décision de la plateforme britannique de baisser les tarifs des courses les plus courtes et d’augmenter celui des courses longues, délaissées par les livreurs car peu rentables.
6397
Des poursuites judiciaires « sélectives » Vêtus de noir, les avocats ont défilé depuis la Cour suprême jusqu’au ministère de la justice.
6398
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
6399
Productrice La jeune actrice Beanie Feldstein (vue dans What We Do in the Shadows) incarnera Monica Lewinsky, Annaleigh Ashford (vue dans Masters of Sex et dans The Assassination of Gianni Versace) Paula Jones.
6400
Pour un peu plus de 4 000 francs sont confectionnées quatre tentes ovales de 3,9 mètres sur 8 mètres, facilement démontables, que l’on relie entre elles pour reconstituer les appartements d’un palais.
6401
« Cela me perturbe qu’il puisse être fermé si facilement » Jim Watkins a aussi déploré la décision « lâche » de Cloudflare, un important réseau de diffusion de contenus (CDN), de ne plus lui fournir ses services, rendant le site inaccessible depuis lundi.
6402
Mais je me suis aussi rendu au New Hampshire lorsqu’un crash de motos a causé la mort de sept personnes », raconte à la chaîne texane KXAS-TV ce menuisier gréco-américain, qui prend la route à chaque grande tragédie impliquant des « morts soudaines ».
6403
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les matières premières sous la pression de la guerre commerciale sino-américaine Le Monde
6404
Les sanctions « ne sont pas prises contre le Venezuela mais contre le régime », a affirmé Juan Guaido, le chef de file de l’opposition vénézuélienne, qui est reconnu par les Etats-Unis et par une cinquantaine d’autres pays comme le président légitime du Venezuela.
6405
Depuis que ses espoirs ont été douchés, Mohsen, actif depuis huit ans dans le secteur des télécommunications en Iran, essaie de développer ses affaires en Afrique.
6406
La province himalayenne à majorité musulmane, qui est l’une des zones les plus militarisées au monde, est entièrement aux mains des forces de l’ordre, à l’initiative du gouvernement nationaliste hindou du premier ministre, Narendra Modi.
6407
Christopher Harper-Mercer, qui a tué neuf personnes en octobre 2015 sur un campus universitaire, avait écrit dans un post de blog avant son action : « Il semble que plus vous tuez de personnes, plus vous êtes sous les feux de la rampe.
6408
Les tarifs les plus élevés restent la plupart du temps pratiqués dans le cœur des stations et incitent les touristes à choisir des plages un peu excentrées, dont les parkings sont moins chers, voire gratuits, mais pour lesquelles il faut marcher un peu plus ensuite.
6409
« Les EAU font tout ce qu’ils peuvent pour montrer que si une guerre éclate, ce ne sera pas leur faute », assure Abdulkhaleq Abdulla, un politiste émirati.
6410
Dans un communiqué publié sur Facebook, le responsable de la police de Galveston explique que le suspect aurait normalement dû être conduit au poste dans un véhicule de police, mais que seuls des agents de la police montée étaient disponibles sur le moment.
6411
Née au début du XXe siècle, lorsque des populations arabophones du sud de l’Iran, rétives aux taxes instaurées par le pouvoir central, ont migré vers la rive sud du Golfe, cette histoire partagée traverse aujourd’hui un moment difficile.
6412
Les westerns tournés entre Irlande et Luxembourg, dont la distribution réunit des acteurs américains (Emile Hirsch, John Cusack) et des actrices belges (Anne Coesens, Déborah François) ne fourmillent pas, eux, dans les histoires du cinéma.
6413
Il a de la chance, assure Francinah, profitant d’un rare moment de silence, pendant que les 17 bambins de la maison font la sieste : « De nombreux enfants sont abandonnés dans les rues, sur le bord de la route, dans des parcs ou dans des toilettes.
6414
Jean-Mathieu Michel, maire de cette petite ville du Var depuis 1983, a été renversé, lundi 5 août, par une camionnette alors qu’il voulait verbaliser ses occupants pour dépôt illégal de gravats.
6415
Entre le budget qui n’est pas défendu, l’accord du CETA, une forme de déconsidération par le gouvernement, le choc et la secousse sont durs à encaisser pour le monde agricole.
6416
Avec plus de 80 000 exploitations agricoles, l’Occitanie se classe deuxième région agricole et agroalimentaire française derrière la Nouvelle-Aquitaine, selon un rapport d’Agri’Scopie réalisé pour les chambres d’agriculture en 2017.
6417
« On dira juste trois petites phrases et on se recueillera », précise Alain Reichardt, premier adjoint qui assure l’intérim depuis le décès, lundi 5 août, du maire qui intervenait auprès de deux jeunes hommes déposant illégalement des gravats dans un chemin boisé de la commune.
6418
« Les PV sont, le plus souvent, dressés au titre de l’urbanisme plutôt qu’au titre de l’environnement faute de personnes assermentées pour s’en charger, dit-il, et sur les dépôts ponctuels, on arrive presque toujours trop tard
6419
La fiabilité de ses machines, mais aussi son offre, en constante évolution
, l’entreprise de taille intermédiaire (ETI) dirigée par Daniel Harari est devenue l’une des pépites industrielles de l’Hexagone.
6420
Titanic Quarter – ainsi que la zone a été rebaptisée – a été l’un des atouts touristiques du renouveau de Belfast, vingt et un ans après la signature des accords de paix entre les communautés protestante et catholique d’Irlande du Nord.
6421
Kevin Cernekee affirme avoir été licencié par Google à cause de ses opinions conservatrices, ce que dément l’entreprise, expliquant que l’ancien employé avait téléchargé des données internes sur un appareil personnel, ce que le règlement interdit.
6422
Celles-ci sont surtout dynamiques (une fois encore) dans l’aéronautique et, de façon plus résiduelle, dans le luxe.
6423
Cette aide au développement octroyée par le programme gouvernemental américain Millennium Challenge Corporation (MCC) avait été décidée en septembre 2017 et est « entrée en vigueur » ce lundi
6424
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’or attise toujours les convoitises » Ce nouvel épisode de la guerre commerciale sino-américaine, qui oppose le président américain et son homologue chinois Xi Jinping, a accentué la pression sur les matières premières.
6425
Des dizaines de milliers d’autres manifestants ont défilé à Blantyre et Mzuzu, dont plus de 20 000 à Blantyre, la métropole économique, et un peu moins dans la troisième ville du pays, Mzuzu.
6426
Le marché mondial de la musique enregistrait ainsi une croissance de 9,7 % de ses revenus l’année passée selon la Fédération internationale de l’industrie phonographique (IFPI), le streaming représentant désormais 47 % du chiffre d’affaires du secteur.
6427
Cet attentat survient alors que les représentants talibans mènent, depuis le 3 août, un huitième cycle de négociations avec les Etats-Unis à Doha.
6428
Le vêtement est donc abordé sous tous ses prismes, religieux ou non, féminin ou masculin – la troisième œuvre présentée est une sculpture d’un Touareg auréolé de son chèche bleu.
6429
L’écriture néoclassique de Malandain se pique d’accents baroques dans les coudes qui pointent, les poignets qui ploient souplement, tandis que les jeux de jambes s’allègent en bondissant.
6430
Des usines, des bureaux, des plantations, des véhicules et des camps d’employés de la société ont été détruits par des groupes séparatistes.
6431
Une voie inexplorée Le Quatuor Æolina arrive donc à point nommé pour affirmer l’identité de l’accordéon.
Tout d’abord par son nom, qui renvoie aux origines de l’instrument.
6432
Ce dont parle Traîné sur le bitume, et qui lui donne sans doute une dimension politique, c’est de la survie considérée sous tous les angles.
6433
La partition de l’Empire britannique des Indes entre, d’une part, l’Inde et, d’autre part, le Pakistan déclenche alors une vague de massacres et d’exodes.
6434
Notamment dans la façon dont le conflit entre Hobbs (Dwayne Johnson) et Shaw (Jason Statham) est restitué par des scènes surjouées et auxquelles le cabotinage d’acteurs – qui ne semblent pas vraiment croire à ce qu’ils font – fait perdre toute crédibilité
6435
La victoire de l’occulis Car depuis 1804, le code civil et son article 716 sont très clairs à ce sujet : « si le trésor est trouvé dans le fonds d’autrui, il appartient pour moitié à celui qui l’a découvert, et pour l’autre moitié au propriétaire du fonds », peut-on lire.
6436
Face au mouvement de protestation sans précédent qui secoue Hongkong depuis deux mois, les autorités chinoises continuent de hausser le ton, n’excluant pas une intervention des forces de l’ordre de Chine continentale même si ce n’est pas le scénario qu’elles semblent privilégier.
6437
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jair Bolsonaro face à la presse étrangère : « L’Amazonie est au Brésil, pas à vous ! »
6438
On aurait cherché une alternative, vélo, skateboard, gyropode à une ou deux roues, trottinette mécanique ou électrique. Maintenant, chacun sait que la marche est le cœur de tout déplacement. Sans elle, les voyages n’existeraient pas, tout simplement.
6439
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lithium : « Un cartel est né et sa puissance promet d’être considérable dans les décennies à venir »
6440
« Voilà un an que je suis installée au Brésil et je commence à percevoir que le géant d’Amérique latine “n’est pas un pays pour les débutants”, comme l’écrivait le musicien Tom Jobim »
6441
La Turquie de Recep Tayyip Erdogan considère ce que j’appellerais une « jeune démocratie laïque » comme une menace pour sa sécurité nationale et pour sa politique expansionniste islamiste.
6442
Certes, la concurrence fut toujours le nerf de l’inventivité.
L’autre nerf de l’inventivité, l’inquiétude, paraît cette fois sollicité.
6443
Pour comprendre l’histoire artistique et intellectuelle en France dans le dernier tiers du XXe siècle, il n’y a pas mieux qu’une rétrospective de Pierre Buraglio.
6444
Le terme « invasion » Donald Trump a ainsi défendu à de nombreuses reprises, la dernière fois au cours d’un entretien accordé à la chaîne conservatrice Fox News, le 6 juin, l’emploi du terme « invasion » pour qualifier l’immigration en provenance d’Amérique centrale.
6445
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Honduras, l’exode pour seul horizon Soupçonné d’avoir reçu de l’argent pour ses campagnes
6446
Dimanche 4 août, la permanence de la députée (La République en marche, LRM) de Haute-Garonne a été prise pour cible pour la deuxième fois en trois jours.
6447
« Même s’il a perdu son “califat” territorial, l’Etat islamique en Irak et en Syrie a renforcé ses capacités insurrectionnelles en Irak et a repris ses activités en Syrie ce trimestre », affirme le document.
6448
Cette somme, initialement affectée à la construction du nouveau stade Louis-Nicollin sera finalement injectée dans le plan vélo de la métropole de Montpellier, a annoncé, en juin, Philippe Saurel, le maire (divers gauche) de la ville et président de la Métropole.
6449
Le tireur présumé de Dayton, dans l’Ohio, qui a tué neuf personnes avant d’être abattu ce week-end par la police, s’intéressait à des idéologies violentes, mais l’enquête n’a pas encore établi de lien avec son passage à l’acte, a annoncé, mardi 6 août, un agent du FBI.
6450
Un bras de fer qui peut coûter plus cher à la Turquie qu’aux Etats-Unis et dont le gagnant est le président russe Vladimir Poutine.
6451
Après examen des communications téléphoniques, les carabiniers relèvent des propos suspects dans un appel passé, en arabe, par un jeune ouvrier marocain
6452
J’ai dû faire une nouvelle fois preuve d’imagination en démarchant Jacques Paoli, qui avait une émission sur Europe n° 1, obtenant de lui que le vernissage du Space media, œuvre exposée dans un journal, ait lieu simultanément sur une radio !
6453
Alors qu’elle exigeait que Ciudadanos signe l’accord ratifié avec le PP et lui montre davantage de « respect », elle a fini par se contenter d’un feu vert « verbal », les libéraux ayant refusé de négocier directement avec Vox.
6454
L’avocat tunisien Mounir Baatour, qui affiche son homosexualité et se présente comme défenseur des droits des LGBTQ même s’il est contesté au sein de cette communauté, a déposé jeudi 8 août sa candidature pour la présidentielle en Tunisie, une première dans le monde arabe.
6455
Lors d’une conférence de presse jeudi, Karim Younes, ex-président de l’Assemblée populaire nationale (APN, chambre basse) et ancien ministre de M. Bouteflika, devenu coordonnateur du « panel de médiation », a de nouveau réclamé la libération des manifestants.
6456
Chaque jour qui passe est une journée de perdue, pour nous la seule alternative à ce gouvernement est de redonner la parole aux Italiens », avec la convocation d’élections, a asséné la Ligue dans ce texte.
6457
Trois quarts des routes ne sont pas goudronnées et il ne faut pas compter sur la signalisation routière : le pays navajo fait fi des adresses et des panneaux.
6458
Les averses du vendredi ont rendu boueux le site prévu pour recevoir au mieux 100 000 personnes et non les 400 000 qui vont y déferler En quelques heures, l’eau et la nourriture manquent.
6459
Le portier allemand de 29 ans a signé cinq ans dans son ancien club où il avait évolué de 2012 à 2015 avant de rejoindre Paris, et où il était prêté la saison dernière.
6460
Et depuis dimanche, tous les moyens de communication sont bloqués, coupant la population du Cachemire indien du reste du monde.
6461
Et l’on comprend à la fin du pilote, alors que Donna et Kelly regardent un ancien épisode de Beverly Hills 90210, qu’il va s’agir d’une manière de « théâtre dans le théâtre », de mise en abyme du propos : le sujet de BH90210 sera le tournage du reboot de Beverly Hills 90210.
6462
Fermée depuis près de vingt ans, une ancienne décharge privée du Havre, en contrebas d’une falaise, continue de déverser chaque année des dizaines de mètres cubes de déchets dans la mer, la municipalité espérant trouver une solution d’ici le printemps prochain.
6463
Lire aussi
Nous avons donc
Nous avons demandé à nos amis de l’université de Southampton […] de voir s’ils trouvaient une trace de radioactivité.
6464
Cette vidéo est un nouvel épisode de notre rubrique vidéo avec Les Décodeurs, à retrouver sur notre site et notre chaîne YouTube, un jeudi sur deux à 18 heures.
6465
Le Nigeria est le principal pays producteur, avec près de 400 000 tonnes, devant le Mali (85 000 tonnes), le Burkina Faso (70 000) et le Ghana (55 000).
Dylan Gamba (Tamale, Ghana, envoyé spécial)
6466
Elle n’est pas encore candidate et se déclarera le plus tard possible, sans doute en décembre 2019 ou en janvier 2020, pour profiter au maximum de son statut de maire de Paris, au-dessus de la mêlée.
6467
Il fut peut-être le plus inventif, le plus prolifique, le plus anarchiste des réalisateurs français.
Sa date de naissance est déjà tout un roman.
6468
Ses collègues tapent dans les mains pour l’inviter à résister, les handicapés tapent dans les mains pour fêter son succès.
Une belle production.
6469
Après l’invalidation par la Cour suprême, la secrétaire à la justice de Porto Rico, Wanda Vazquez – qui avait, dans un premier temps, décliné le poste –, devra assurer le mandat de gouverneure.
6470
Ou encore, au cinéma, la séquence finale de Blow-Up, de Michelangelo Antonioni (1967) : une partie de tennis jouée sans balles ni raquettes sous le regard du héros, qui semble flotter entre deux mondes
6471
Sur la forme, la mise en scène désuète du magazine est contrebalancée par les images magnifiques de la baie de Rio, entre le Corcovado et le Pain de sucre, par la qualité des interventions des historiens, et par la fougue de l’un d’eux, Guy Gauthier.
6472
En quelques mots, Pierre Pevel a happé Stéphane Marsan, le fondateur de la maison d’édition Bragelonne, dans les intrigues de cour des Lames du cardinal.
6473
Marek Kuchcinski (à gauche), président de la chambre basse du Parlement polonais, et Jaroslaw Kaczynski, président du parti ultraconservateur Droit et justice (PiS), lors d’une conférence de presse à Varsovie, le 8 août.
6474
Des partisans armés d’Almazbek Atambaïev entourent un membre blessé des forces spéciales fait prisonnier à l’intérieur de la résidence de l’ancien chef d’Etat, à Koï-Tach le 7 août 2019.
6475
Selon l’ancienne directrice du musée de Philadelphie, Anne d’Harnoncourt, l’œuvre a été conçue à partir de « procédures aléatoires, d’études de perspectives soigneusement élaborées et d’un travail artisanal laborieux ».
6476
Pour une journée nationale, en France, le fonctionnement est semblable : il faut passer par une loi ou un décret.
Le pape François en Centrafrique, en novembre 2015.
6477
Les comptes de son organisation et de ses collaborateurs ont été gelés par le tribunal de Presnenski, jeudi 8 août, alors que l’opposant principal à Vladimir Poutine est toujours en prison, sur fond de répression d’un important mouvement de contestation à Moscou.
6478
, la mairie de Severodvinsk, ville de 190 000 habitants à une trentaine de km de la base, avait toutefois assuré sur son site internet, dans un post retiré ensuite, que ses capteurs avaient « enregistré une brève hausse de la radioactivité », revenue ensuite à la normale.
6479
Je ne suis pas blasé, mais je ne me reconnais pas vraiment dans le fonctionnement des clubs, peut-être que je ne corresponds plus à ce qu’ils recherchent et je veux rester fidèle à ce que je pense. »
6480
Considérée comme le premier happening de l’histoire de l’art, la confrontation est le prétexte – la charnière également, sur le plan formel – d’un récit symétrique qui retrace les trajectoires hors norme des deux adversaires.
6481
Impatients de goûter à de la « bonne nourriture », de « bien dormir », les deux hommes, atteints à des degrés divers de retard mental, ne savent pas encore qu’ils ne sont pas au bout de leurs peines.
6482
Mardi soir, les manifestants, en majorité des Philippins mais aussi des Indiens, des Sri-Lankais, des Népalais ainsi que des Israéliens, ont appelé à libérer les travailleurs mis en détention avec leurs enfants, et demandé à Israël de mettre fin aux expulsions.
6483
Le rapport du GIEC sur les sols souligne la concurrence dans l’utilisation des terres, entre d’un côté l’agriculture et de l’autre la reforestation nécessaire pour absorber plus de CO 2 .
6484
Le nouveau chef de la Renamo est-il débordé par l’aile militaire, ou est-ce une tactique pour conserver une option de retour aux armes si les promesses du pouvoir ne sont pas tenues ?
6485
« Le plus tôt sera le mieux », a résumé Ip Kwok-him, un membre de l’Assemblée nationale populaire, présent à cette réunion
6486
Microsoft, Nintendo et Sony, les trois principaux constructeurs de consoles, vont mettre en place une nouvelle politique encadrant les « loot boxes », ces coffres à surprises souvent payants, que leurs opposants assimilent à des jeux de hasard dissimulés.
6487
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi Pedro Sanchez n’a pas été reconduit à la tête du gouvernement espagnol
Le Monde
6488
Le fondateur du groupe Pavement et ancien collaborateur de Silver Jews, Stephen Malkmus, s’est dit sur Twitter très touché par la mort de son ami : « Les chansons qu’il a écrites étaient sa principale passion, surtout à la fin.
6489
La réalisatrice Mati Diop, le 2 août au Grand Théâtre de Dakar avant la projection de son film « Atlantique ».
6490
Trump à El Paso Ces raids, planifiés depuis des mois, ont été lancés alors que le président Donald Trump se rendait à El Paso, au Texas, où une tuerie de masse raciste, visant la communauté latino, a fait 22 morts.
6491
Au cours des affrontements des dernières semaines, des groupes de jeunes croyants se sont retrouvés les yeux fermés et les mains jointes, nez à nez avec un mur de policiers en tenue antiémeute.
6492
Le chef d’état-major de l’armée pakistanaise, le général Qamar Javed Bajwa, s’était exprimé la veille dans un Tweet assurant que les forces armées du pays « se tenaient fermement » aux côtés des habitants du Cachemire.
6493
Les acteurs, dans leur majorité des débutants recrutés lors d’un long casting sauvage dans les quartiers populaires de Dakar, les deux productrices françaises, Judith Lou Lévy et Eve Robin, le producteur sénégalais Oumar Sall, l’équipe technique.
6494
Avant de s’envoler pour Dayton, puis pour El Paso, Donald Trump a tout d’abord affirmé que ses propos controversés ont pour effet, selon lui, de « rassembler » ses concitoyens avant d’assurer que ses détracteurs tentaient de tirer un « bénéfice politique » de leurs accusations.
6495
Après la mobilisation du samedi 3 août, à Paris, les livreurs de repas de Deliveroo se sont de nouveau retrouvés, mercredi 7 août, place de la République, pour dénoncer la nouvelle grille tarifaire imposée par la plate-forme.
6496
En cette fin d’après-midi de juin, dans le quartier de Webdé, à Amman, des militants de la société civile se saluent chaleureusement, en marge d’une réunion à Liwan, un espace d’échanges et de formation pour les jeunes.
6497
« Il montre à quel point les terres sont sous pression humaine, le changement climatique ajoutant une pression supplémentaire.
Il montre aussi
6498
Brest, absent de Ligue 1 depuis 2013, se reposera largement sur Gaëtan Charbonnier, auteur de 27 buts et 6 passes décisives en Ligue 2 l’an dernier.
SÉBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
6499
« Quand vous transformez un modèle, il faut faire des investissements, explique un cadre de Carrefour qui a préféré garder l’anonymat.
On ne va pas vite et on ne prend plus de risques.
6500
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le cobalt congolais sent le soufre »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le trop-plein a plombé le cours du cobalt »
6501
Une manière de symboliser la mutation que vit le secteur spatial avec les multiples projets de constellations composées de dizaines, de centaines, voire de milliers de petits, micro ou nano-satellites pour développer l’Internet pour tous et celui des objets.
6502
Interdits de navigation depuis dix mois, les marins sauveteurs de SOS Méditerranée ont multiplié les briefings et les entraînements à bord ces derniers jours pour se familiariser avec ce nouveau bateau et encadrer au mieux les nouveaux venus dans leurs rangs.
6503
S’il est difficile de dire avec exactitude comment les séparatistes dépensent l’argent des rançons, « on peut penser qu’il est utilisé pour se ravitailler, y compris en armes », dit Ilaria Allegrozzi, qui note que « leur capacité militaire est devenue plus importante ».
6504
PIXEL REEF Frêles gazelles et fauves multicolores de papier
Pour Eric Chahi, le papier, et surtout ce qu’on y écrit, c’est une métaphore de l’information.
On devine que de cette métaphore, il en sera plus longuement question dans les niveaux suivants du jeu, et que la rencontre entre la beauté naturelle des créatures de papier et la brutalité des données brutes fera, plus tard dans l’aventure, des étincelles.
6505
C’est un peu à cause de ça que j’ai travaillé à partir de Malaparte, qui était un écrivain victime de l’histoire.
Un peintre ne peut jamais être honnête.
6506
, avec des nappes de cordes, des effets sonores discrets, des guitares acoustiques ou à peine électrifiées sont souvent mis en jeu, avec un soutien plus ou moins présent de la basse (Michael Ivins) et de la batterie (Derek Brown).
6507
Je n’en pouvais plus.
J’ai quitté la maison dans un état d’extrême tension nerveuse, imaginant un acte désespéré » Agatha Christie au « Daily Mail », en février 1928
6508
Lui qui avait hésité à accorder cette interview – il n’en donne presque plus – a préféré nous recevoir, en compagnie de son épouse, Elena, dans une tour moderne de Tirana, où ils possèdent un pied-à-terre
6509
Décision individuelle ou consentement écrit Les informations qui seront communiquées par l’AFC porteront sur l’identité, la date de naissance et l’adresse du titulaire du compte et/ou ayant droit économique, ainsi que le solde du compte au 1er janvier des années 2010 à 2015.
6510
Pendant que les policiers attendaient, Gheorghe Dinca était en train de découper le corps d’Alexandra, mettait ses os dans de l’acide et brûlait sa chair afin d’effacer les traces de son crime.
6511
Le rapport sur le sang contaminé est terminé, ses conclusions sont sans appel : le haut niveau de contamination des transfusés est lié à la pratique de collecte de sang dans les prisons, ce qui validait le papier des deux journalistes du Monde.
6512
Les musées pillés et détruits par les militants de l’organisation Etat islamique en Irak et en Syrie et les centaines d’années d’histoire perdues lors de l’incendie du Musée national du Brésil en 2018 nous servent de mise en garde.
6513
Lire aussi Colère au Venezuela après les sanctions américaines drastiques La Barbade annulée Après des contacts exploratoires et une première rencontre à la mi-mai à Oslo, les discussions entre les deux camps avaient repris à La Barbade le 8 juillet.
6514
Lire aussi Un nouveau départ pour l’Ukraine Une telle concentration du pouvoir entre les mains du parti Serviteur du peuple donne lieu, en Ukraine et à l’étranger, à des appréciations différentes selon les observateurs.
6515
Les faits qui lui sont reprochés remontent à la soirée du 15 avril, Notre-Dame de Paris est alors la proie des flammes.
Un « acharnement »
6516
Au total, pas moins de 6 833 km2 de la forêt primaire brésilienne ont été déboisés depuis un an (dont 4 700 km2 depuis janvier), l’équivalent de 65 fois la ville de Paris, ou les trois quarts d’un territoire vaste comme la Corse.
6517
Certains sont partisans de solutions fondées sur les bioénergies – c’est-à-dire les énergies produites à partir de bois, de produits agricoles ou de déchets organiques, et la technologie des « BECCS » –, qui visent à produire de l’énergie tout en retirant du CO 2 de l’atmosphère.
6518
Il faudra l’intervention du cabinet du premier ministre Edouard Philippe, et le blocage par la France de trois demandes de visas de journalistes chinois pour qu’après sept mois d’attente, Le Monde puisse envoyer, à l’automne 2018, un nouveau correspondant sur place.
6519
La future ordonnance veut notamment améliorer la gouvernance et la prise de décision en assemblée générale pour encourager les copropriétaires à se lancer dans des travaux d’économie d’énergie.
6520
La location de logements de courte durée est illégale Il n’y a pas de notaires en Thaïlande, il est nécessaire de recourir aux services d’un avocat pour boucler une vente, ce qui coûte de 1 % à 2 % du montant de la transaction.
6521
Samsung a présenté, mercredi 7 août à New York, le dernier modèle de son appareil haut de gamme, le Galaxy Note 10, espérant consolider sa place de leader mondial sur le marché des smartphones face à ses concurrents Huawei et Apple.
6522
Malheureusement, ces insectes qui nous accompagnent le font souvent à nos dépends : ravageurs de nos cultures ou de nos infrastructures, parasites de nos élevages ou vecteurs de maladies telles que le paludisme, la dengue ou le virus Zika
6523
, M. Tchobanov, ingénieur au CNRS en parallèle de ses activités journalistiques, serait en mesure d’apporter des « faits pertinents » sur cette fuite.
Votre Etat de cybersécurité est une parodie.
6524
Avec ça, ils attrapent les anguilles de mer, les font tourner en l’air, les étourdissent à force de tourbillons et il n’y a plus qu’à les griller
6525
« C’est un homme qu’elle rejoint, pas une idéologie, pas un groupe », a plaidé Me Margaux Durand-Poincloux, demandant de ne condamner sa cliente « que pour ce qu’elle a réellement fait : avoir mis en danger ses enfants ».
6526
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
6527
Sur le plan biologique, le cholestérol total est inférieur à 200 milligrammes par décilitre (mg/dl), le taux de glucose à jeun est sous la barre des 100 mg/dl et la tension artérielle normale – inférieure à 120/80 millimètres de mercure (mmHg).
6528
Pascal Lamy, alors directeur général de l’Organisation mondiale du commerce, nous avait alors détrompés : l’important, dans ce genre de réunion, ce ne sont pas les décisions que l’on prend, mais les erreurs individuelles que l’on évite.
6529
Plus les automobilistes se mettent à la bicyclette, plus il est facile de se déplacer en voiture grâce à ce gain d’espace !
congestion
Mais
la
6530
Il a rejoint l’Elysée en 1868, où Napoléon III l’a installé dans le bureau dit du Capharnaüm, parfois utilisé par l’empereur comme cabinet de travail
6531
En 2006, cette femme avait été condamnée à la prison à perpétuité pour avoir abattu un homme de 43 ans – elle avait 16 ans à l’époque des faits – et alors qu’elle était forcée de se prostituer.
6532
Le vent sera encore sensible sur le Nord-Ouest avec des rafales entre 60 et 70 km/h, jusqu’à 90 km/h sur le littoral du Pas-de-Calais.
6533
L’homme qui a tué vingt-deux personnes samedi 3 août dans un magasin de la chaîne Walmart d’El Paso, ville du Texas à majorité hispanique, visait spécifiquement « les Mexicains », ont indiqué les autorités américaines, rapportant les déclarations du terroriste.
6534
Les Algériens ont manifesté vendredi pour la vingt-cinquième semaine consécutive, appelant à la désobéissance civile et rejetant le dialogue proposé par le pouvoir pour mettre fin à la crise politique née de la contestation inédite en février.
6535
De nombreux trains de banlieue ont également été annulés.
Des vols ont également été annulés ou retardés à l’aéroport de Luton, à environ 47 km au nord de la capitale.
6536
Au lendemain du 143e anniversaire de la victoire de Little Big Horn, Pine Ridge commémore un événement plus sombre : la fusillade du 26 juin 1975 au cours de laquelle un militant indien a été tué, ainsi que deux agents du FBI
6537
Leonard Peltier, 74 ans, a été condamné le 18 avril 1977 à deux peines d’emprisonnement à perpétuité pour l’assassinat de deux agents du FBI, le 26 juin 1975, lors d’une fusillade sur la réserve de Pine Ridge (Dakota du Sud).
6538
Un ex-chef des renseignements français a été interrogé en janvier par la justice après des déclarations de sa part sur le « marché non écrit » qu’il aurait noué avec le groupe palestinien auteur présumé de l’attentat de la rue des Rosiers.
6539
Pendant l’incendie qui a ravagé la cathédrale, le 15 avril, plusieurs centaines de tonnes de plomb contenues dans la charpente de la flèche et la toiture ont fondu et se sont en partie volatilisées sous forme de particules
6540
Article réservé à nos abonnés
Lire
aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Iran-Etats-Unis : le récit de trois mois de provocations
6541
Mais avant de refermer la porte du bureau de Constant Omari, Florent Ibenge a répété à son ancien patron qu’il continuerait de servir le football congolais, d’une façon ou d’une autre.
6542
Partout, des détritus, des sacs de couchage et des tentes abandonnés.
Le peu de nourriture qui reste est servi sous forme de soupe en guise de petit déjeuner Pas du tout
6543
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sans alcool, leur vie est plus folle Lobby alcoolier
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
6544
Diplômé en droit, il a participé en 2004-2005 aux Etats-Unis à un programme d’échange baptisé « Work Experience », selon son curriculum vitae visible sur le site Internet de la Chambre des députés.
6545
Tourné en Syrie entre 2011 et 2017 par une jeune cinéaste, Maya Khoury, Fi al-thawra (« pendant la révolution ») refuse avec superbe le statut de témoignage auquel on pourrait le réduire.
6546
Entre la cote de popularité du président russe, au plus bas depuis 2013, et les manœuvres politiques visant à éliminer toute concurrence aux élections municipales du 8 septembre, retour sur les origines des manifestations.
6547
Cependant, si chez Morrison le désir des yeux bleus constitue la source de la souffrance, chez Condé, le fait de les posséder est la cause de bien des ennuis, car ils expriment le chagrin causé par la perte des siens et l’arrachement violent à la terre d’origine.
6548
Comment pensez-vous que les Cachemiris vont réagir quand le couvre-feu sera moins strict et que tous les moyens de communications seront restaurés ?
6549
La musique résonne dans les rues médiévales de la cité qui compte d’ordinaire 900 habitants Le temps du festival, le son du boogie-woogie, forme de jazz dérivée du blues,
6550
Quant aux dispositifs « coup de pouce chauffage » et « coup de pouce isolation », elles se déclinent en fonction des revenus.
6551
Deux mois jour pour jour après le début du mouvement de contestation pro-démocratie à Hongkong, la chef de l’exécutif, Carrie Lam, a exclu vendredi 9 août toute « concession » politique aux manifestants, mobilisés contre l’influence grandissante de Pékin sur le territoire.
6552
« Nous avons donné de fausses déclarations », dénonçait-il dans la vidéo.
Fils d’un lonco, chef mapuche, il était d’une famille influente dans la communauté indigène.
6553
Qu’il râle contre l’hypocrisie de l’Eglise, contre la censure au cinéma ou contre les critiques de cinéma eux-mêmes, il n’hésitait jamais à donner un avis tranché sur les choses.
6554
Musique, politique, amour… et aussi sa mythique Corvette 357 : « Même garée, elle avait l’air de rouler à 250 km/h ! », se rappelle t-il, esquissant un sourire derrière ses lunettes noires.
6555
Les journées de Premier League sont étalées sur trois jours (vendredi soir, samedi et dimanche ou samedi, dimanche et lundi soir)
le
6556
Pour d’autres, le tribunal d’Annaba a surtout infligé un camouflet au pouvoir et à sa « bataille des drapeaux ».
Cette « bataille des drapeaux »
6557
Sans brûler les étapes, pendant trois ans, il occupe le rôle d’adjoint au Cruzeiro, au Sport Recife, au Náutico et enfin au mythique Corinthians.
6558
C’est un arbre mais c’est aussi un symbole.
, ce n’est pas tout à fait un arbre et c’est plus qu’un symbole : un imaginaire.
6559
Des propos dans la lignée de ceux de Laurent Wauquiez accusant Emmanuel Macron, quelques mois plus tôt dans le Journal du dimanche, de ne pas éprouver « un amour charnel pour la France ».
6560
Et pour cause : aucun document officiel n’atteste la filiation directe avec Eiffel, et la Casa de Ferro ne figure pas dans la plupart des biographies consacrées au constructeur français.
6561
il
avait
à Nice
A la mairie de Nice, on affirme que le seul acte de naissance portant le nom de Jean-Pierre Mocky est daté du 6 juillet 1929.
6562
D’autres se croisent le long de la mer, entre marchands de glaces ou de barbes à papa, vendeurs de mechmoum (le petit bouquet de jasmin) ou de maïs grillé : soirées tranquilles et douces d’une Méditerranée populaire.
6563
Dans ce deuxième album, paru en 2018, Joe Talbot – qui fut aussi travailleur social auprès d’adultes handicapés mentaux – se déchaîne en donnant des vertus euphorisantes à ses tristes constats.
6564
Le 27 juillet, ils sont des milliers à répondre à son appel dans les rues de Moscou mais le pouvoir ne se laisse pas faire : près de 1 400 personnes sont interpellées et des violences commises par les policiers.
6565
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pollution au plomb à Notre-Dame de Paris : de nouvelles mesures avant la reprise du chantier Sur la surface de plus de 1 850 m², cinq centimètres de revêtement vont être retirés.
6566
Chez moi, au Togo, il y a une grande chorale, ça danse, il y a de la joie » Augustin Edou, prêtre Selon l’évêché, qui a recours à ce groupe de volontaires depuis une vingtaine d’années, ils sont chaque fois plus nombreux.
6567
Pour y avoir leur tête, les gardes à l’arrière-plan ne versent que 100 florins chacun, mais ceux qui veulent être dans la lumière déboursent des sommes bien plus élevées Sans doute la connaissance physique du tableau en sera-t-elle améliorée.
6568
Etape 1 : la préparation de l’eau marine Deux jours à l’avance, préparer l’eau marine en plongeant les algues dans 1 l d’eau de source, mettre au réfrigérateur 48 h.
6569
Pour Hervé Bourdon, au Petit Hôtel du Grand Large, à Quiberon, c’est « le souvenir des plages de l’enfance, des galets chauds et salés qu’on léchait, des promenades à marée basse, des sensations solaires et marines ».
6570
Celui de nous permettre de rappeler que la salopette fut inventée en 1844 par un Français, le dénommé Louis Lafont, pour son beau-père charpentier qui cherchait un vêtement équipé d’une poche centrale dans laquelle il pourrait glisser son mètre pliant.
6571
Dans un post sur Twitter, Médecins sans frontières a annoncé que le remplaçant de l’Aquarius avait secouru quatre-vingt-cinq personnes – et non quatre-vingts comme indiqué par erreur dans un premier temps – dans les eaux internationales, vendredi 9 août.
6572
« Ce que nous ne comprenons pas, c’est que si ces migrants ont été arrêtés à Sfax puis libérés, comme l’a dit le procureur de Sfax, normalement les ONG peuvent les contacter.
6573
« Nous sommes fiers de servir les “hôtes de Dieu” » Le hadj est l’un des cinq piliers de l’islam,
« C’est une occasion en or », dit une femme qui l’accompagne.
6574
Ils ont été rejoints à 10 heures par l’Ain, les Ardennes, le Cantal, le Doubs, le Jura, la Loire, la Haute-Loire, la Meurthe-et-Moselle, la Moselle, le Puy-de-Dôme, le Bas-Rhin, le Haut-Rhin, le Rhône, la Haute-Saône, la Saône-et-Loire, les Vosges et le Territoire-de-Belfort.
6575
Le hidjab pour la plupart des femmes Il n’est pas rare aujourd’hui de croiser des Maldiviennes en niqab (voile intégral masquant le visage), même si elles restent minoritaires.
6576
Désormais, il suffit de monter dans un des bus climatisés à deux étages, de marque chinoise, où l’on paie son trajet avec un système de carte magnétique dernier cri, ou de prendre un taxi pour la somme fixe de 100 rufiyaas (5,70 euros).
6577
Cette maxime des talibans afghans à l’adresse de l’ennemi américain illustre, plus que jamais, l’état actuel des négociations de paix engagées, en septembre 2018, à Doha, par le principal mouvement insurgé afghan et les Etats-Unis, et dont est exclu le gouvernement.
6578
Au moment où les grands cimentiers mondiaux se frottent les mains à l’occasion des travaux du Grand Paris Express qui doivent engloutir plusieurs millions de tonnes de béton pour édifier les 200 km de métro, de nouveaux acteurs se positionnent pour bénéficier de cette manne.
6579
Quand la vie d’une charolaise dure deux ans, Olivier attend quatre ans pour se séparer d’une bête, jamais plus d’une par mois « J’en suis tombé amoureux lors d’un voyage au parc national du Morvan.
6580
Un système manuel de classification est encore utilisé pour trouver un fossile spécifique.
« Simbakubwa raconte une nouvelle histoire »
Simbakubwa raconte une nouvelle histoire.
6581
« Le prix du blé tendre est en recul de 7 % sur un an, à 153 euros la tonne au départ de la ferme, contre 165 euros lors de la moisson 2018.
6582
Jaroslaw Kaczynski, le président du parti ultraconservateur Droit et justice (PiS), au pouvoir en Pologne, a dû sacrifier son fidèle allié de trente ans, Marek Kuchcinski, qu’il avait fait élire en 2015 président de la Chambre basse du Parlement.
6583
(En anglais)
(Abonnés)
• En raison de leur processus de fabrication et de leur modeste durée de vie, les trottinettes électriques sont au bout du compte plus polluantes qu’on ne le pensait.
6584
Cette situation ne trompait personne : la Ligue et le M5S, malgré leurs convergences, sont trop contradictoires dans les aspirations qu’ils portent et trop concurrents pour ne pas entrer, à terme, en collision.
6585
« Nous voulons apporter davantage d’harmonie dans le monde », a déclaré Richard Yu, le directeur exécutif de la marque chinoise, comme un pied de nez aux sanctions américaines qui visent le constructeur chinois.
6586
Craignant que le numéro un turc ne mette ses menaces à exécution et ne finisse par lancer son armée à l’assaut des Unités de protection du peuple (YPG), ces combattants kurdes syriens alliés des Etats-Unis en Syrie, les négociateurs américains se sont montrés conciliants.
6587
Les personnes enceintes qui craignent pour leur santé si elles poursuivent leur grossesse, ou qui ont été violées, sont orientées vers les centres de santé dont Dolores Fenoy sait qu’ils pratiqueront une ILG sans problème.
6588
Au lendemain de cette annonce, Neymar s’est dit « soulagé » sur Instagram, ajoutant : « La cicatrice va rester pour me rappeler à quel point l’être humain est capable de faire de bonnes choses, mais aussi des choses mauvaises ! »
6589
Dans la foulée des déclarations de Matteo Salvini, homme fort du gouvernement qui a appelé à « aller tout de suite au Parlement », le « spread » (l’écart entre les taux souverains à dix ans italiens et allemands) a bondi de 200 à 235 points de base.
6590
Du mont Sulphur, où l’on peut se rendre à pied ou en téléphérique, la vue est imprenable.
Prenez le vol direct Paris-Calgary avec WestJet pour explorer la ville et sa région.
6591
Le chef du gouvernement tunisien, Youssef Chahed, a annoncé, jeudi 8 août, sa candidature à l’élection présidentielle du 15 septembre, un jour avant la clôture des inscriptions.
6592
Cinq Français âgés de 18 et 19 ans ont été mis en examen jeudi 8 août pour abus sexuel, à Benidorm, en Espagne, à la suite de la plainte d’une Norvégienne de 20 ans, qui les accuse de viol en réunion
6593
« Il y a plus de 250 jours avec au moins un orage en France, et 550 000 éclairs qui touchent le sol par an, soit en moyenne un impact par kilomètre carré, mais avec une grande variabilité géographique »
6594
Mercredi 7 août, une centaine de livreurs de repas de Deliveroo ont manifesté à Paris, prélude à une action nationale samedi 10 août.
Le Monde
6595
Sur la page Facebook Fahemny Politique (« explique-moi la politique »), des notions de politique sont expliquées via des vidéos, des articles et des photos, en arabe, en français, en berbère et en derdja, le dialecte algérien.
6596
Après une légère augmentation dans les années 1990 et un bond lors de la crise économique et financière de 2008, où 48 % des Français ont dû renoncer à partir, la proportion de non-vacanciers repart relativement à la baisse ces dernières années.
Source : Crédoc, 2014 Les ressources financières, premier frein au départ Partir à la mer ou à la montagne reste un élément fort de différenciation sociale.
6597
Poursuivie pour les mêmes délits, la banque suisse UBS avait entamé elle aussi en juin 2016 des négociations en France en vue d’une CJIP qui n’ont pas abouti.
6598
Il est donc recommandé, par exemple, d’« utiliser le nom de la personne, plutôt qu’un “madame” ou “monsieur” » ou encore d’« ajouter une note adhésive factice sur les courriers avec les noms et prénoms du destinataire en police manuscrite ».
6599
Depuis, la puissance des moyens techniques a fait de tels bonds en matière de recherche de données personnelles que la protection juridique de ces mêmes données, garantie par la loi, peut être mise en danger
6600
D’où un surcroît d’amabilité et le rejet des formules toutes faites, rituelles, des codes de politesse classiques, neutres : adieu l’au revoir tout court, le bonsoir tout sec, le merci tout cru.
6601
Il avait cette image du loup solitaire, alors que c’était quelqu’un de très doux, de très généreux qui aimait les autres, qui aimait la vie », confie-t-il, parlant d’un cinéaste qui était « contre le système » et qui « poussait des coups de gueule contre les normes ».
6602
« Ici, personne ne nous soupçonne » « On va repartir.
« Nous nous battons pour que notre peuple ne souffre plus, pour qu’il n’y ait plus de marginalisation.
6603
Si l’épisode des « Routes de l’impossible » du vendredi 9 août, consacré à la Namibie, n’est pas le plus haletant de la série – on ne tremble pas en suivant un camion en difficulté au bord d’un ravin –, il est certainement l’un des plus humains.
6604
Il y a là une cohérence dont peu de musées peuvent se prévaloir et la volonté de montrer des travaux qui, longtemps, ont été tenus pour extérieurs à ce que l’on entendait par art, c’est-à-dire les beaux-arts au sens habituel de la notion.
6605
En forme de châsse, de bras, de tête, de chapelle ou de statue, elles contiennent un bout d’os ou de tissu, un peu de la terre d’un tombeau sacré, une épine de la couronne du Christ ou un clou de la Croix.
6606
Un meuble en bois blond, à la fois massif et élégant, avec sa jupe cintrée cylindrique inclinée, que le ministre commande au Mobilier national, en même temps qu’un tapis, une console, une table d’appoint, une lampe et, donc, un « fauteuil volant ».
6607
J’habite en plein centre de la ville, dans un quartier qui concentre à la fois certains des lieux les plus prisés des touristes (le Panthéon, la place Navone) et les principaux centres de pouvoir de la République italienne.
6608
Lire aussi Le Cachemire proie du nationalisme indien Annoncée le 5 août par décret présidentiel, la révocation de l’article 370 de la Constitution indienne a mis un terme au statut d’autonomie relative qui prévalait au Jammu-et-Cachemire depuis sept décennies.
6609
ALBERTO LINGRIA / REUTERS
Or – est-ce parce qu’il n’avait plus rien à perdre ? – il s’est passé une chose tout à fait inattendue.
au grand jour ?
6610
Jusqu’à un million d’euros d’amende En Espagne, le navire de l’ONG espagnole Proactiva Open Arms risque une amende pouvant aller jusqu’à 900 000 euros pour s’être dérouté vers la zone de secours au large de la Libye alors qu’il avait été autorisé uniquement à se rendre en Grèce.
6611
Un effectif pas si élevé : en 2011, l’Allemagne comptait 155 000 avocats, l’Espagne 130 000 et l’Italie 162 000.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraite : le mirage du régime universel
6612
Charles Krupa / AP
Les statistiques officielles indiquent seulement que moins de 1 % des Américains vivent dans des maisons de moins de 92 m2 ; ce qui en dit peu sur les micromaisons dont les dimensions officielles, entre 11 et 37 m2, sont bien en deçà.
6613
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Aux USA, l’engouement pour les « tiny houses » Dans un mouvement inverse, elle peut servir de refuge à l’homme cherchant à fuir les villes pour tenter de renouer un lien avec la nature.
6614
Elles sont partout.
Perchées, sur l’eau, à même le sol.
Les cabanes sont « tendance ».
Les cabanes interrogent, au moins autant qu’elles attirent.
6615
Lorsque j’ai acheté, récemment, la nouvelle édition du Petit Robert, avec la couverture dessinée par Riad Sattouf, et que j’ai constaté que le mot « infériorité » a été enlevé, Anne-Sarah et moi avons été très émus.
6616
Après le licenciement de Claude Puel par Leicester, en février, c’est la première fois depuis 1996 qu’aucun coach français n’entraînait en Angleterre, en Allemagne, en Espagne ou en Italie.
6617
En cause : la nouvelle tuerie de masse, samedi 5 août à El Paso au Texas, causée par un jeune homme dont le manifeste haineux a été posté sur le sulfureux forum dont il est propriétaire.
6618
Les policiers du bureau 302 de la « crim’ » (brigade criminelle) ne retrouvent pas d’arme sur place et pas même d’empreintes digitales, mais réussissent à prélever un peu de sperme sur la culotte de Cécile.
6619
Lire aussi
Mais la dimension collective est, elle aussi, essentielle : la voiture reste un outil d’inclusion sociale et de cohésion territoriale.
6620
Mais l’homme est intelligent, et son livre comprend un chapitre intitulé « L’art de jouer à la roulette avec l’histoire », qui est moins un éloge du risque que l’énumération des erreurs commises par Churchill : « Le ratage russe », « L’erreur de jugement sur l’Inde »…
6621
Il y cite notamment l’extrait d’une lettre qu’il avait reçue : « Si vous allez vivre en France, vous ne devenez pas français pour autant.
6622
C’est alors que l’on vit, à Hanoï, courir des rats sans queue et que l’on découvrit que certains habitants s’étaient lancés dans l’élevage de rongeurs… Article réservé à nos abonnés
6623
Certaines lignes de train, à Taïwan comme à Shanghaï, ont été interrompues.
Les autorités ont averti de risques d’inondations dans l’est jusqu’à mercredi.
6624
La loi actuelle, qui date de 1921 et que le mouvement féministe voudrait élargir, dépénalise l’avortement dans deux situations : en cas de viol et en cas de danger pour la santé ou la vie de la femme enceinte.
6625
J. SCOTT APPLEWHITE / AP
Joseph Maguire, qui a passé trente-six ans dans l’armée, était à la tête de l’antiterrorisme depuis décembre dernier.
6626
« Risque de pollution de la nappe phréatique » L’activité de la carrière risque aussi d’ajouter de la poussière à une région déjà fortement impactée par la cimenterie – l’une des industries les plus polluantes d’Ile-de-France.
6627
Sans prononcer un mot pendant plusieurs minutes, assis sur un banc, il avait écouté sans sourciller la proposition de Scorsese.
6628
L’acteur américain Cuba Gooding Jr sera jugé en septembre pour des accusations d’attouchements non sollicités, un tribunal new-yorkais ayant rejeté sa demande de non-lieu.
6629
Aujourd’hui, tour d’horizon des expositions à voir en région, de Landerneau à Montpellier en passant par Bordeaux et Avignon, et aussi près de la frontière française à Monaco et en Suisse
6630
Et pour cause : depuis que Wow Air a mis la clé sous la porte, victime de la concurrence des autres compagnies à bas coût et de la hausse des prix du carburant, le nombre de visiteurs dans l’île a chuté, pénalisant l’emploi.
6631
Une trentaine de livreurs Deliveroo se sont rassemblés samedi 10 août en fin de journée place de la République à Paris pour protester contre la nouvelle grille tarifaire imposée par la plate-forme britannique de livraison de repas à domicile.
6632
Le ministère yéménite des affaires étrangères a pour sa part accusé samedi les Emirats arabes unis d’être « responsables du coup d’Etat » des séparatistes à Aden.
6633
L’OM s’est logiquement incliné (0-2) à domicile face au Stade de Reims, samedi 10 août, lors de la première journée de Ligue 1.
6634
Et du 15 au 17 août 1989, Bethel fête les 20 ans du festival, avec plusieurs dizaines de milliers de personnes, averties par le bouche-à-oreille, et, hormis Melanie en artiste labellisée Woodstock, des groupes locaux.
6635
Tunis, antichambre diplomatique de Tripoli Dans la paisible atmosphère de Tunis, on prend – à distance – le pouls de Tripoli-la-fiévreuse.
6636
… Dans la ville de la gastronomie, on se rassemble aussi ici pour céder à une envie de boulettes suédoises qui, pour une fois, n’oblige pas à faire des kilomètres en voiture.
6637
Au moins 64 personnes ont été tuées et plus de 70 ont été blessées dans l’explosion samedi 10 août matin d’un camion-citerne accidenté dont elles tentaient de siphonner le carburant, en périphérie de Morogoro, en Tanzanie.
6638
Les manifestants réclament l’autorisation des candidats d’opposition.
ce sont même 49 900 personnes qui étaient présentes sur l’avenue Sakharov.
Rejet des candidats d’opposition
6639
Plusieurs articles présentent cet europhobe historique – il avait déjà milité contre l’adoption de l’euro au tournant des années 2000 – comme le véritable directeur de cabinet du premier ministre
6640
« C’est un plaisir de passer du temps avec lui.
Pour les victimes présumées, sa mort vient les priver d’un procès qu’elles attendaient désormais avec impatience
6641
Le plus vite [on le saura], le mieux [ce sera] », a poursuivi Leonardo en préambule de la conférence de presse de l’entraîneur Thomas Tuchel, à la veille de l’accueil au Parc des Princes de Nîmes (21 heures).
6642
Environ 170 personnes, en majorité originaires d’Afrique subsaharienne, se trouvent désormais à bord du bateau humanitaire qui a quitté Marseille dimanche 4 août.
6643
Pour la servir, d’un côté une femme, nue elle aussi, dont la chevelure s’envole en une aile de pierre pourpre ; de l’autre, un étrange oiseau au long cou, muni d’une lance qui pointe vers le pubis de la mariée.
6644
Méconnue aujourd’hui, cette astronome américaine a pourtant permis à travers ses travaux de mesurer de grandes distances dans le cosmos, et a aussi posé les bases pratiques pour élaborer la théorie du Big Bang
6645
La circulation sera plus fluide dimanche, classé vert au niveau national et orange en Auvergne-Rhône-Alpes et sur l’Arc méditerranéen dans le sens des départs.
6646
La rétrospective que lui consacre actuellement la Tate Modern, à Londres, est la preuve la plus récente de l’importance de son œuvre, exemplaire de la seconde moitié du XXe siècle.
6647
Loin des murs épais du château de Cléron et de son décor de carte postale qui se mire dans la Loue, une rivière à truites, le royaume de Xavier tient sur un hectare de forêt, acheté il y a une décennie, avec l’idée d’y vivre au plus près de la nature.
6648
Sa silhouette est dentelée de tours médiévales : la tour du Roi, la tour de l’Évêque, la tour Bermonde et aussi, à l’écart, la tour Fenestrelle, avec son petit air oblique.
6649
La police de Fribourg ne chôme pas.
Une piste, malgré tout : sur un tiroir de la cuisine, la police relève les empreintes génétiques de la même inconnue.
6650
Philosophe, mais aussi écrivain et anthropologue, Manuel de Diéguez est mort le 8 août à son domicile à l’âge de 97 ans.
), Manuel de Diéguez s’est attaché
6651
Une situation intenable Est-ce parce que cette « grève sans grève » semble indolore, voire invisible, que le gouvernement paraît s’en accommoder ?
6652
Des personnes âgées avaient organisé samedi un rassemblement, baptisé « cheveux d’argent », et délivré des pétitions au quartier général de la police et au bureau de la chef de l’exécutif de Hongkong Carrie Lam, pour marquer leur soutien au mouvement.
6653
Dans la hiérarchie des priorités de Pékin, Hongkong fait partie de la deuxième priorité, l’unité nationale, mais une intervention abîmerait la légitimité du parti, qui est la priorité première, et mettrait en danger l’économie –
6654
Mais, dans un rapport, douze médecins de la province établissent qu’avec des contrôles adéquats les risques de complications de la grossesse de vingt semaines de Lucia ne sont pas plus élevés que pour la population en général.
6655
Pour ceux qui n’auraient pas la géographie francilienne en tête, la partie nord du RER B correspond à la Seine-Saint-Denis, un département où les ménages, plus pauvres que dans le reste de la région, partent peu en vacances.
6656
« C’est compliqué de réagir face à un flot continu de blagues graveleuses ou de regards appuyés portés sur des collaboratrices, énonce Mme Deniaud, ancienne présidente du Mouvement des jeunes socialistes.
6657
Comme le montre le graphique ci-dessous, les plus gros pics d’embouteillages ne correspondent pas systématiquement aux journées classées « noires », où les automobilistes étalent leur déplacement de manière plus uniforme.
6658
L’arrivée à la Maison Blanche de Donald Trump, partisan de la NRA, a coïncidé avec une crise sans précédent Un rouage important, Chris Cox, responsable des relations avec les élus du Congrès, a également été emporté par la bourrasque.
6659
« Faire la différence » En dépit des apparences, la société et la sphère politique néozélandaises « demeurent sous bien des aspects très conservatrices, que ce soit en termes de racisme ou de droits des femmes », explique Terry Bellamak.
6660
Les édiles de Cheverny (1 000 habitants) ont en effet boudé les festivités après que le conseil municipal de Cour-Cheverny (2 800 habitants) a voté en juin une hausse de 40 % du prix de la cantine pour les 40 petits Chevernois, dès la rentrée.
6661
Nommé à la tête de l’équipe première du Stade brestois, qui retrouve l’élite après six ans passés en Ligue 2, le technicien de 55 ans aura la même mission que tous les clubs promus, chaque saison, en Ligue 1 : jouer le maintien.
6662
Mais là-bas, jadis, on entendait des discours contre l’administration américaine ou la guerre du Vietnam.
Les marques ont d’ailleurs pris les leurs entre les quatorze scènes
6663
Après une intro klezmer, les corps n’ont plus cessé de sautiller devant la clarinette et le saxophone en fusion, adossés à une section rythmique électrique « Depuis 1999, nous avons joué tous les ans au Sziget, à une exception près, et à deux reprises pendant plusieurs années »
6664
En grève depuis le 18 juin, le personnel est « constamment rappelé sur ses jours de congés », au point que « certains cumulent plus de 500 heures supplémentaires en deux ans », dit Elodie (le prénom a été modifié à sa demande), en poste depuis près de dix ans.
6665
Un glissement de terrain provoqué par des pluies de mousson a fait au moins 34 morts et des dizaines de blessés dans un village de l’est de la Birmanie, tandis que des dizaines d’habitants sont portés disparus, selon un nouveau bilan publié samedi 10 août.
6666
Mon grand-père a commencé sur des bateaux à l’âge de 5 ans et m’a appris qu’avec le “hard work” [le labeur acharné], on peut faire ce qu’on veut », raconte Fidji Simo.
6667
Plus de trois ans après le référendum du 23 juin 2016 sur la sortie de l’UE, le Brexit, dont la date est encore incertaine, provoque des soubresauts dans l’économie, mais ses effets restent pour l’heure relativement contenus
6668
Or celles de la coentreprise de PSA avec Dongfeng, qui produit les Citroën et Peugeot, n’utilisent que 22 % de leurs capacités, d’après l’association officielle de l’industrie automobile chinoise.
6669
Une campagne de dépistage de la tuberculose est en cours, le 29 juillet, dans le parc Kruger (Afrique du Sud), où vivent 20 000 éléphants.
6670
Les terroristes étaient équipés de fusils d’assaut de type AK-47, de lance-grenades et de grenades », a ensuite indiqué l’armée dans un communiqué.
6671
C’est le difficile challenge proposé au nouvel entraîneur de l’Olympique de Marseille, André Villas Boas, qui débute sa saison avec la réception de Reims, samedi 10 août au stade Vélodrome.
6672
Ce que l’on appelle aujourd’hui la salle des fêtes se compose alors d’un espace dit « salle à manger », du jardin d’hiver et de la salle de bal.
6673
36 ans, vingt-cinq films à son actif, un tournage à peine terminé en Estonie sous la direction de Christopher Nolan et cet été, la voici Elena dans un Oncle Vania monté en anglais, à Bath, par un Rupert Everett qui joue également le rôle-titre.
6674
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
6675
La Chine a annoncé vendredi une mesure spectaculaire et inédite : elle interdit aux employés de la compagnie aérienne hongkongaise Cathay Pacific ayant participé à la grève générale du 5 août d’effectuer des vols vers la Chine, mais aussi de survoler son territoire.
6676
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Italie : de volte-face en reniements, la descente aux enfers du Mouvement 5 étoiles Rôle de punching-ball
6677
Jean-Claude a mis Catherine en demeure de lui rembourser une dette de 5 000 euros, mais les juges peuvent-ils accepter un SMS comme reconnaissance de dette, là où le code civil exige un écrit?
6678
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019 propos recueillis par Raphaëlle Rérolle
6679
Passons sur cet étrange cheminement qui voit les résultats d’une étude scientifique simplifiés et exagérés par les auteurs de cette même étude, et où un compte rendu est effectué non à partir de l’étude elle-même, mais de sa version écourtée et « colorée ».
6680
« Des révélations d’une enfant de 4 ans et une enquête diligentée par le commissariat de police de Nouméa ont conduit à l’interpellation d’un homme âgé de 55 ans », directeur d’une garderie, avait indiqué le procureur de la République vendredi dans un communiqué.
6681
« La crise persiste », a reconnu le 1er août la ministre de la santé, Agnès Buzyn, qui avait tenté d’apaiser la colère avec une enveloppe de 70 millions d’euros, destinée notamment à renforcer les effectifs durant l’été
6682
« Je n’aime pas payer » les manœuvres militaires
« Je ne les ai jamais aimées non plus.
Je n’aime pas payer » pour ces exercices, a-t-il ajouté.
6683
Nous nous devons de défendre nos intérêts et la validité du système juridique international.
Nous devons veiller à considérer le conflit
du
6684
Les auteurs calculent même que, si la pénétration des importations chinoises avait été de moitié moins élevée, le Michigan, le Wisconsin, la Pennsylvanie et la Caroline du Nord auraient élu la candidate démocrate à la place de Donald Trump.
6685
L’hiver, quand le ciel est bas, il y a comme une chape de plomb qui empêche les particules et les gaz toxiques émis par les voitures thermiques de s’échapper.
6686
Plans d’attentats Conor C. a été arrêté jeudi et les enquêteurs ont saisi un carnet dans lequel il avait dessiné les plans d’un attentat potentiel dans la région de Las Vegas ainsi que les schémas d’une bombe à retardement.
6687
« Je sais que chaque année il me reste un peu moins de temps pour vivre.
Je ne me battrais pas si je ne pensais pas que cela pouvait faire la différence.
6688
« L’information judiciaire qui vient d’être ouverte aura notamment pour objectif d’identifier ce produit et de déterminer comment il est arrivé à Roanne », souligne le procureur.
6689
Le courage et la témérité ne sont, en tout cas, pas gages de bonheur, si l’on s’en réfère à la vie héroïque de Christine Granville (son nom de code), espionne polonaise à laquelle la chaîne Histoire consacre un documentaire.
6690
Même en l’absence de sa superstar Neymar, en instance de départ, le Paris-Saint-Germain (PSG) a de quoi faire trembler la Ligue 1 : Kylian Mbappé, Edinson Cavani et Angel Di Maria, buteurs, ont lancé le champion sur des bases élevées, dimanche 11 août contre Nîmes (3-0).
6691
En Espagne, l’île de Grande Canarie touchée par un incendie Plus de 200 personnes, dont l’unité militaire d’urgence que l’Etat mobilise sur les feux les plus importants, sont mobilisées sur l’ile de Grande Canarie dimanche 11 août.
6692
Lire aussi Au Yémen, quarante morts en quatre jours dans les combats entre séparatistes et soldats du gouvernement Nouvelle manifestation à Moscou pour réclamer des « élections libres » Des manifestants réclament des « élections libres » à Moscou samedi 10 août.
6693
Zeineba Hardaga vient de monter, accompagnée de sa fille Aida, de son gendre et de sa petite-fille, dans un autobus qui doit l’emmener à jamais loin de sa ville natale.
6694
OLIVIER BONHOMME 6/Jocelyne Just : « La voiture, en ville, est de loin la première source de pollution » La pédiatre et pneumologue souligne les effets nocifs de l’automobile sur la santé et considère la voiture comme « l’ennemi » des citadins.
6695
Beaucoup ont cependant glissé leur bulletin dans l’urne sans trop y croire, les deux finalistes étant des vieux routiers de la politique du Guatemala, loin de pouvoir combler les aspirations au changement.
6696
Objets de culte ou d’exposition ?
Il faut se demander ce qu’est un boli aujourd’hui.
Il ne saurait être et un objet de culte et un objet d’exposition.
6697
Les autorités indiennes étaient débordées dimanche 11 août en raison des inondations provoquées par les pluies de mousson dans le sud et l’ouest de l’Inde.
6698
En face, les Canaris peinent à se montrer dangereux et inquiètent les Dogues seulement par Girotto, dont la frappe est bloquée par Maignan (31e).
6699
Leur ticket évolue sous la bannière « Ensemble pour le changement » (Juntos por el cambio), créée pour l’occasion.
Elle sera sa colistière.
6700
Si on parvient parfois à y voir un peu plus clair, à en décrypter les mécanismes, à en analyser les arcanes, c’est grâce à Raymonde Moulin.
6701
où
Un aboutissement pour Charlotte Perriand, qui répétait : « Il ne faut pas se tromper de sujet : le sujet, c’est l’homme. »
6702
Le dernier chiffre sur la déforestation amazonienne au Brésil est impressionnant : en juillet 2019, elle aurait progressé de 278 % par rapport au même mois de 2018, selon l’Institut national de recherche spatiale (INPE).
6703
« Que le rassemblement soit illégal ne nous inquiète pas beaucoup », a-t-elle ajouté.
« Nous devons être “comme de l’eau” pour éviter les coups »
6704
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Ce climat de violence est inacceptable » : les députés LRM inquiets après de nouvelles dégradations de permanences
6705
Lire aussi Va-et-vient entre les stands du marché de Vienne Marché conclu Madame Lantenois En venant du haut du marché, quatrième stand sur la gauche.
6706
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
6707
Un activiste italien, condamné à treize ans de prison en Italie et recherché depuis le G8 de Gênes en 2001, a été arrêté jeudi en Bretagne et incarcéré, a révélé, samedi 10 août, le parquet général de Rennes à l’Agence France-Presse (AFP).
6708
Lire aussi :
Ils mettent aussi à mal l’unité de la coalition militaire menée par les Saoudiens qui intervient depuis 2015 contre les houthistes.
6709
Vainqueur de la troisième division en 2015, puis de la deuxième division en 2016, Génération Foot a remporté le championnat de première division du Sénégal en 2017 et 2019, et deux fois la Coupe du Sénégal, en 2015 et 2018.
6710
Un précédent bilan dimanche dénombrait 32 morts et 16 disparus, la plupart victimes samedi d’un glissement de terrain qui a bloqué une rivière avant d’éclater, engloutissant des villageois dans la province du Zhejiang (à l’est du pays), au sud de Shanghai.
6711
La perspective d’avoir à peler tous ces légumes de saison réactive en vous la phobie cauchemardesque des devoirs de vacances.
6712
Il apporte avec lui la compassion du pays et l’empathie qu’il répand alors autour de lui est celle de la nation tout entière.
Il est orphelin.
6713
« Près de dix ans d’expansion sans accroc majeur, c’est du jamais vu dans l’histoire des Etats-Unis »
Pessimistes et optimistes s’affrontent sur quatre de ces indicateurs.
6714
Un retour aux sources pour celui qui avait évolué dans la capitale en tant que joueur lors de la saison 1996-1997 et qui avait déjà occupé le poste de directeur sportif de 2011 à 2013, à l’origine des venues de Zlatan Ibrahimovic, Thiago Silva ou Edinson Cavani.
6715
Cueilli à New York par la police fédérale (FBI) le 6 juillet alors qu’il débarquait de Paris à bord de son jet privé, Jeffrey Epstein a été accusé par la justice américaine d’avoir contraint des mineures à devenir des esclaves sexuelles.
6716
Condamné à trente ans de réclusion pour corruption en juillet 2018, il demeurait donc assigné à résidence en attendant d’être jugé en appel.
6717
Une grosse semaine au départ de Porto, classée au Patrimoine mondial de l’Unesco, qui vous conduira le long de l’océan Atlantique, à travers les pinèdes pour arriver à l’issue de la première étape à Furadouro.
6718
Leurs points de référence viendront de deux sources essentielles : les ex (dont les préférences ne sont pas les vôtres) et la pornographie (or, si vous n’aimez pas les codes du X, sans doute résisterez-vous à des partenaires hyperénergiques qui ne vous lâchent jamais du regard).
6719
La morte est liée à l’homme arrêté plus tôt aujourd’hui », a déclaré le porte-parole de la police, au cours d’une deuxième conférence de presse, avant d’annoncer l’ouverture d’une enquête pour « meurtre » liée à ces faits
6720
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP
De nombreuses organisations de défense de l’environnement ont dénoncé ces changements, qui vont, selon elles, aboutir à une destruction progressive de l’habitat des espèces protégées.
6721
Pour la première fois, un début de mois d’août, le manque de neige a nécessité la fermeture aux skieurs de la station du glacier des Deux-Alpes, situé à 3 600 mètres d’altitude.
6722
ISSOUF SANOGO / AFP
Pour le coupé-décalé, c’était DJ Arafat.
Je présente mes sincères condoléances à sa famille et à tous ses fans.
C’est avec une grande tristesse que j’ai appris le décès de Houon Ange Didier « DJ Arafat », icône de la jeunesse et ambassadeur de la musique et de la culture ivoirienne.
6723
Même le lieu et la date de la création du manuscrit sont inconnus : ce fut probablement, d’après les experts, en Aragon, dans le nord de l’Espagne, au XIVe siècle.
6724
« La brigade de recherche de la gendarmerie de Coutances, ainsi que la brigade nautique de Granville sont saisies des investigations qui porteront notamment sur le respect des règles de sécurité et de navigation », a précisé le parquet.
6725
Sur l’ensemble de sa superficie, à peine 300 km² sont émergés, ce qui rend le pays particulièrement vulnérable au changement climatique.
Reportage aux Maldives : entre Chine et Inde, un archipel écartelé
6726
Outre le domaine de la composition, il a également exercé ses talents dans celui de la comédie en écrivant des sketchs et des pièces de théâtre.
6727
L’enquête suisse porte sur les conditions d’obtention des permis miniers sur les blocs 1 et 2 de Simandou, qui renferme plusieurs dizaines ou, plus probablement, plusieurs centaines de milliards de dollars de fer, toujours inexploité à ce jour
6728
Les immigrants qui seront jugés susceptibles de devenir des « charges pour la société » se verront refuser l’accès au territoire.
Lire aussi
6729
Au point de justifier le lancement, prévu « à la rentrée », d’une « class action » (procédure judiciaire collective) contre la Mairie de Paris, a fait savoir M. Albertin
6730
Alex et ses amis se moquent de la loi, programment 100 % de musique de l’Ouest et invitent même des groupes punk peu représentatifs d’une saine jeunesse prolétaire
6731
Ce lundi 12 août, dans l’Église Saint Sulpice à Paris, le cercueil du cinéaste Jean-Pierre Mocky, mort le 8 août, fait son entrée sous les airs de La complainte de la butte, suivi de ses trois enfants Olivia, Stanislas et Frédérick.
6732
Une mesure explosive qui vise à placer sous une tutelle plus directe de New Delhi cette région majoritairement peuplée de musulmans.
Peut-on craindre une nouvelle guerre ? Explications en vidéo.
6733
« Le dernier projet auquel j’ai été associé, celui de la tour IBM à La Défense, m’a permis d’observer le pire de ce qu’un architecte pouvait vivre avec des promoteurs. »
6734
Blindés à Shenzhen Photomontage de manifestants portant un pansement à l’œil en hommage à une camarade blessée, à Hongkong, le 12 août.
6735
Un millier de fans rassemblés en sa mémoire DJ Arafat était « un monument de la musique ivoirienne, il donnait des concerts dans toute l’Afrique », a témoigné Ozone, un producteur de hip-hop et animateur de télévision.
6736
La base, ouverte en 1954 et spécialisée dans les essais de missiles de la flotte russe, notamment des missiles balistiques, est située près du village de Nionoksak, dans le Grand Nord.
6737
« Niveau de précision élevé »
« Aucune méthode de détermination du sexe n’avait atteint un niveau de précision aussi élevé », se félicite José Braga.
6738
Car si elle diminue en France et en Europe depuis les années 1980, la consommation de viande reste élevée et continue de s’accroître dans le monde.
6739
Dans un échange de mails internes, le responsable des relations avec les médias de l’entreprise écrit : « Nous continuons à faire fortement pression sur ses éditeurs à chaque fois que nous en avons l’occasion et nous espérons qu’elle sera réaffectée.
6740
Vous pouvez utiliser un aggrégateur de flux, via un site web ou une application mobile, comme FlipBoard, Feedly, Netvibes, Inoreader ou encore NewsBlur.
6741
Déjà condamné à vingt ans de prison pour une fusillade et en attente du procès sur les attentats du 13-novembre, Salah Abdeslam voit les procédures judiciaires à son encontre s’alourdir encore.
6742
Un souvenir fantastique, et de belles tranches de rigolade dans la Clio de Gwezennec, le formateur qui transportait la petite équipe sur le lieu de la finale, à Périgueux.
6743
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le « suicide apparent » de Jeffrey Epstein déclenche un scandale aux Etats-Unis Ce qui était reproché à Jeffrey Epstein
6744
Et même si 8chan ne réapparaît pas, ces internautes ne manquent pas de choix pour trouver un nouveau lieu de rassemblement.
(capture d'écran)
6745
Il a débuté en F1 cette année chez Toro Rosso et figure actuellement à la 15e place du championnat avec 16 points, son meilleur résultat ayant été une place de 6e au Grand Prix d’Allemagne.
6746
A la veille de la visite du premier ministre irakien Adel Abdel-Mehdi à Paris, les 2 et 3 mai, une source à l’Elysée affirmait n’avoir « pas reçu de demande précise de la part de Bagdad pour apporter une contribution financière de la France à ce sujet ».
6747
Innocence en danger cite une « source fiable » selon laquelle « plusieurs victimes du réseau prostitutionnel créé par Jeffrey Epstein et ses complices sont également de nationalité française ».
6748
Les forces du GNA ont « relevé les coordonnées des tirs de roquettes depuis les zones contrôlées par les milices de Haftar au sud de la capitale » et les ont transmises à la Mission d’appui de l’ONU en Libye (Manul), selon Moustafa al-Mejii.
6749
Sur la petite scène en plein air que le Des Moines Register, le principal quotidien de l’Etat, dresse chaque année présidentielle, les candidats à la primaire d’investiture démocrate se succèdent, le front perlé de sueur.
6750
Quelques jours avant d’entrer au gouvernement, en mai 2018, le dirigeant de la Ligue avait fait recouvrir de peinture blanche, à la hâte, le gigantesque « No Euro » barrant le mur d’enceinte du siège milanais de la Ligue.
6751
Si l’implication française était établie, elle placerait Paris dans une position délicate, un tel transfert étant contraire aux engagements internationaux pris par la France, dans la mesure où l’Irak pratique la peine de mort et où la torture y est ordinaire.
6752
THOMAS PETER / REUTERS
Un manifestant porte un masque sur lequel est écrit « Retour », à l’aéroport de Hongkong, lundi 12 août, en hommage à une manifestante qui aurait reçu un tir dans l’œil, dimanche.
6753
Lire aussi L’Afrique du Sud face au défi des bébés abandonnés « Un cadavre non identifié ne nous révèle pas grand-chose sur son origine », reconnaît Stephen Fonseca, un expert médico-légal travaillant avec le CICR.
6754
Alberto Fernandez a été, entre 2003 et 2008, le chef du gouvernement de Nestor Kirchner (2003-2007) puis de Cristina Kirchner, dont il s’était distancié en critiquant durement son style de gestion.
6755
En mars 2019, des gynécologues américains ont rapporté un cas de coït urétral chez une femme de 23 ans.
An Unusual Case of Infertility: Urethral Coitus Due to Cribriform Hymen.
6756
« Un raté. »
Elle s’est déroulée dans les locaux du centre islamique Al-Noor, la mosquée locale de la commune de Baerum, à 20 km à l’ouest d’Oslo.
6757
Deux sociétés d’exploitation pétrolière ont présenté, samedi 10 août à Oyo, ville natale du président Denis Sassou-Nguesso, les caractéristiques du premier gisement onshore de pétrole découvert dans la région de la Cuvette, dans le nord du Congo.
6758
Je connais le football ivoirien, j’ai joué en sélection pendant des années et je me suis investi dans le football ivoirien ces derniers temps…
6759
Tout comme son parrain émirati, il dénonce l’influence croissante du parti islamiste Al-Islah dans le gouvernement Hadi, qu’il juge corrompu.
6760
En effet, la saillie avec un mouton de cette catégorie s’achète à prix d’or et l’élevage de cette race, autrefois exercé par une poignée d’hommes, semble de plus en plus attractive avec la flambée des prix.
6761
Commencé dans le calme vendredi 9 août, le dixième week-end de protestation que connaît Hongkong depuis la mi-juin s’est terminé dimanche soir dans la violence.
6762
Reste que la trame centrale – comment cesser d’être la dame des autres pour être soi-même – est dessinée avec une netteté comique qui pourrait servir de menu pour un joli dîner de têtes, de l’homme-enfant au patriarche prédateur.
6763
Il est le premier groupe de K-pop à avoir atteint le sommet des ventes aux Etats-Unis et en Grande-Bretagne et a enchaîné les concerts à guichets fermés à Los Angeles, Chicago ou Londres, ou encore enflammé en juin un Stade de France plein à craquer.
6764
Ces retraits ne sont pas des sorties définitives du jeu, mais des adaptations permettant de rester en position en dépit des déconvenues.
6765
Les prospectivistes de l’AIE envisagent même que la production américaine totale dépasse 17 millions de barils par jour en 2025.
6766
Plus de 400 migrants sont hébergés sur les navires humanitaires Open-Arms et Ocean-Viking après un troisième sauvetage, près de la Libye, effectué dimanche 11 août par ce dernier bateau.
6767
Une journée dans la vie d'Eric, SDF à Paris Taser sans effet L’homme s’était entaillé à plusieurs reprises les veines des deux bras, l’arrière des chevilles et à la gorge, lorsque les policiers et les secours sont intervenus
6768
Non seulement, ce laboratoire s’est révélé très rentable : il permet au musée de récolter un million d’euros par an.
6769
Et si Méliès était une femme ?
Oui, une femme !
Pour la première fois au monde, des films sont écrits, réalisés et produits par une femme.
6770
Le Bandra-kurla Complex, une zone d'affaires au nord du bidonville de Dharavi, est parcouru par une mangrove, à Bombay.
« Crime contre la biodiversité »
6771
La famille, le village, le canton sont encore dans beaucoup de territoires l’échelle à laquelle se pense une exploitation, et la main-d’œuvre familiale est majoritaire dans 95 % des exploitations françaises.
6772
Il a été, avec l’historienne de l’art Bénédicte Savoy, chargé de rédiger un rapport sur la restitution des œuvres d’art africaines spoliées lors de la colonisation,
6773
La situation financière est telle que la structure s’est déclarée en cessation de paiements début juillet, puis a été placée en redressement judiciaire le 11 juillet par le tribunal de grande instance de Paris.
6774
Après un premier refus du procureur général près la cour d’appel d’Aix-en-Provence, Robert Gelli, il vient d’essuyer celui du procureur général près la Cour de cassation, François Molins.
6775
Le détroit d’Ormuz, large de seulement 40 kilomètres, situé entre l’Iran et le sultanat d’Oman, voit transiter près de 20 % du pétrole mondial et 30 % du gaz naturel liquéfié (GNL).
6776
Le mensuel L’Echo de la timbrologie de juillet-août est parti à la rencontre de Louis Fanchini, « un des spécialistes mondiaux de la première émission philatélique de Grèce » – les « Grosses têtes d’Hermès » – dont les collections ont été récompensées aux plus hauts niveaux.
6777
« La recherche scientifique et technologique prétend aujourd’hui qu’il existe des programmes informatiques capables de bien jouer au go ou de reconnaître l’ensemble des personnes présentes dans un stade de football.
Non. »
6778
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019 Propos recueillis par Philippe Escande
6779
Nous regrettons de ne pas avoir eu tout le soutien que nous espérions », a rapidement reconnu le chef de l’Etat de la troisième économie d’Amérique latine, plongée dans une grave crise économique.
6780
La réponse à cette objection est, en partie, dans l’épisode autour du Hugo de Rodin : si Giacometti prend parti en sa faveur, c’est sans doute qu’il trouve en lui de quoi réfléchir, un soutien, une parenté.
6781
« Hier ? Je suis allé au dîner d’anniversaire d’Henry Kissinger. »
« Ce n’était pas pour écouter du hip-hop mais parce que ma femme est photographe et que Gordon Parks était un grand photographe.
6782
Dans le tiercé de tête, trois noms familiers : Jeff Bezos (119 milliards de dollars), le fondateur d’Amazon, tient bon face à Bill Gates et Bernard Arnault, qui se disputent, au gré des cours de Bourse de Microsoft et de LVMH, la deuxième place de la liste d’or.
6783
Pas de perspective de développement Connu pour être un foyer de la résistance palestinienne, Issawiya est perçu par la plupart des Israéliens comme un quartier critique
6784
Alejandro Giammattei devant ses supporters, à Ciudad de Guatemala, dimanche 11 août 2019
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Guatemala : la lutte anticorruption en danger de mort
6785
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Gilets jaunes » : Xavier Bertrand, le plus audible à droite La Manufacture, avant-poste de la méthode Bertrand Fort de son capital à droite, Xavier Bertrand épure son opposition à Emmanuel Macron.
6786
Si les autorités indiennes ont affirmé qu’aucune violence n’avait été recensée, elles ont aussi déclaré qu’elles augmenteraient à nouveau leur contrôle sécuritaire lundi au Cachermire, où sera célébré l’Aïd-el-Kébir, ou fête du sacrifice.
6787
Le gros des vendanges démarrera dans le Languedoc après le 15 août pour les blancs et début septembre pour les rouges », affirme Jérôme Villaret, délégué général du Conseil interprofessionnel des vins AOC du Languedoc et IGP Sud de France.
6788
Les Musicales de Normandie, jusqu’au 31 août Affiche du festival Les Musicales de Normandie.
De 12 € à 28 € ; tarif jeune, de 12 à 25 ans, 5 € ; entrée libre moins de 12 ans.
6789
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
M. Epstein était en effet un jet-setteur incontournable avant de devenir le criminel le plus en vue des Etats-Unis.
6790
que « les règles et les normes auxquelles nous sommes – et devons être – tenus aujourd’hui sont très différentes de ce qu’elles étaient par le passé. J’ai le privilège d’avoir eu plus de cinquante ans de carrière à l’opéra et respecterai les normes les plus élevées ».
6791
Claudia Mo :
L’autre intérêt pour elles de parler de « signes de terrorisme » est de justifier une brutalité accrue de la police de Hongkong.
6792
La violence de l’explosion a été telle que la voiture a été scindée en deux.
La violence de l’explosion a été telle que la voiture a été scindée en deux
6793
Dans les cafés de la ville, chacun répète inlassablement, durant des mois et en dépit de forts signes avant-coureurs : « A Sarajevo, jamais ! »
6794
C’est le vœu de Donald Trump qui, mardi 13 août, a retardé l’imposition de tarifs douaniers sur une série de produits de grande consommation.
6795
t-garde
Gropius voulait abolir les frontières entre art et artisanat, entre les arts eux-mêmes, entre les classes sociales.
L’intention était belle.
6796
Annick Gouba-Guibal et Jacques-Elie Chabert sont membres du Panafrican Applied Research Initiative, une association fondée par Besat Kiflé Selassié pour promouvoir le panafricanisme.
6797
« On souffre d’un délit de sale gueule parce qu’on est en bac pro, mais vous avez la chance d’être tout le temps en stage ! », dit Mickael à des élèves de son ancien établissement « Vous êtes de l’or en barre sur le marché du travail, les gars ! »
6798
Des niveaux modérément bas à très bas sont aussi observés dans les nappes du Massif central (en Auvergne-Rhône-Alpes et en partie est du Limousin) et du Berry (au sud de la région Centre-Val-de-Loire).
6799
Pas du tout, ont-ils découvert.
De ces deux bases de données, ils ont extrait 386 négateurs, puis du coup choisi 386 scientifiques du climat.
6800
A 59 ans, il a été trois fois ministre sous la présidence de Jacques Chirac (à la famille, au commerce puis à la fonction publique) avant de devenir le lieutenant de Jean-François Copé, à qui il a succédé à la présidence du groupe LR au Palais-Bourbon
6801
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
6802
Le pont Morandi, le « pont de Brooklyn », comme le surnomment les habitants de la capitale ligure, s’effondre sur une longueur de plus de 200 mètres, entraînant 16 voitures, 2 camionnettes, 5 camions et provoquant la mort de 43 personnes.
6803
Mais Mathieu Sapin veut faire croire à la justesse de cette peinture, comme en témoigne la présence, dans un second rôle, de Gaspard Gantzer, vrai conseiller à la communication de François Hollande de 2014 à 2017.
6804
En attendant un possible règlement du différend devant un conseil de prud’hommes, Adil Rami est désormais libre de tout contrat et disponible, même pour un club de football.
6805
L’opérateur Tepco indique sa volonté de construire plus de réservoirs mais ne peut contenir que jusqu’à 1,37 million de tonnes d’eau, ce qui sera atteint à l’été 2022.
6806
Les épreuves ont été perturbées par une grève de la surveillance, des fuites, des coquilles dans les énoncés et, surtout, une grève de correcteurs opposés à la réforme du bac et du lycée.
6807
La rue Lesdiguières, à Grenoble, le 21 août 2019
Ajout d’une photo envoyée par la mairie de Grenoble datant du 21 août
6808
« En cas de seconde analyse au-delà de la valeur de référence, les équipes de l’ARS proposeront aux familles qui le souhaitent un accompagnement personnalisé à domicile », a précisé l’agence publique.
6809
L’heure n’est plus aux négociations : Zhang Xiaoming a rejeté tout retrait de la loi d’extradition, et aucune concession ne sera faite face aux autres revendications des manifestants.
6810
Jyske Bank, la troisième banque danoise, propose désormais des prêts immobiliers sur dix ans avec un taux d’intérêt inférieur à zéro.
6811
La base où s’est produit l’accident, ouverte en 1954 et spécialisée dans les essais de missiles de la flotte russe, notamment des missiles balistiques, est située en mer, près du village de Nionoksa, dans le Grand Nord.
6812
La structure qui maintient la culture hip-hop en vie, c’est le cypher : un cercle qui ne doit jamais être rompu, au sein duquel chacun peut à tour de rôle s’exprimer librement par le rap, la danse ou le graff.
6813
La rentabilité en question « L’idée est de favoriser la résilience environnementale et économique dans les villes de demain », explique au Guardian M. Hardy, qui s’attend à ce que la ferme commence à faire des profits dès sa première année.
6814
Fati N’Zi Hassane est directrice du programme Compétences et Emploi pour les jeunes de l’Agence de développement de l’Union africaine (AUDA-Nepad).
6815
Originaires de cette ville du nord-ouest de la Syrie, Musa, 43 ans, et Murfet, 29 ans, ont trouvé refuge en Turquie après avoir fui la guerre dans leur pays.
6816
Dans un communiqué transmis à l’AFP, Pierre Krähenbühl a déclaré que « si l’enquête en cours – une fois terminée – devait présenter des conclusions nécessitant des mesures correctives ou d’autres mesures de gestion, nous n’hésiterons pas à les prendre ».
6817
« L’augmentation s’explique par l’arrivée en France de nouvelles femmes migrantes en provenance des pays à risque et par le passage à l’âge adulte des jeunes filles mineures qui n’étaient pas comptabilisées lors de la précédente estimation », poursuit l’étude.
6818
Le camp de déplacés syriens de Rokbane, à le frontière syro-jordanienne, en novembre 2018.
Le camp de déplacés syriens de Rokbane se vide.
6819
Après Dieu, il y a le palmier », s’exclame-t-il.
Un breuvage prisé des adolescents
Ce breuvage est particulièrement prisé des adolescents, raconte Haithem.
6820
Place désormais à un plan de restructuration, la banque ayant annoncé la suppression de 2 % de ses effectifs, soit près de 4 000 postes.
6821
Article réservé à nos abonnés
45 personnes blessées
Selon les autorités sanitaires, 45 personnes ont été blessées, dont deux sont dans un état grave.
6822
Placer de l’argent dans des fonds obligataires ne rapporte quasiment rien et de nombreux titres s’échangent désormais sur des niveaux de taux de rendement négatifs.
6823
Lancé en 2007, Tumblr est une plate-forme de blogs qui a dès le départ intégré les codes des réseaux sociaux, et est devenu l’un des espaces de publication les plus populaires au monde.
6824
Ce leader mondial des équipements de montagne a réalisé 87,6 millions d’euros de chiffre d’affaires pour son dernier exercice publié, avec une perte à la clé de 1,6 million d’euros et une dette de 67,2 millions d’euros.
6825
Elle a notamment réintroduit des bisons, chevaux et bovins dans neuf pays, favorisé le retour de l’ours, du loup, du chacal doré, des vautours ou des castors, comme autant d’espèces clés susceptibles de façonner les écosystèmes.
6826
« La loi sur la protection des espèces a été particulièrement efficace – 99 % des espèces dont elle s’occupe ne se sont pas éteintes » Commençons par le bilan actuel.
6827
L’impuissance domine Dès l’introduction, le ministère précise : « L’ambition de ce guide est de démontrer qu’expression du fait religieux et laïcité ne sont pas, en soi, incompatibles dans le champ du sport. »
6828
d’appeler une personne pour les accompagner faire des courses, une promenade, de réserver une séance de réflexologie plantaire.
6829
Mais, elle peut être, gage-t-il, le lieu où une « Afrique-monde », créole, « afropolitaine », s’invente et où s’expérimente une nouvelle manière d’habiter la Terre, respectueuse du vivant.
6830
Plus de trois cents secouristes ont ratissé la zone de forêt tropicale près de l’hôtel d’où Nora Quoirin a disparu.
Jeune fille « timide et introvertie »
6831
Des images diffusées par des médias australiens ont montré l’agresseur peu après l’attaque debout sur le toit d’une voiture, hurlant « Allah akbar ! » (« Dieu est grand »), brandissant un couteau avant de crier : « Abattez-moi ! »
6832
Sur Tinder, il y a des femmes qui cherchent une relation sérieuse, mais, ici, c’est cash, tous les deux on cherche du sexe », tranche Supersonic, la trentaine, qui vient sur le tchat pour trouver des partenaires de cam ou des rencontres éphémères.
6833
« Son intention était un coup d’Etat.
La rivalité entre Almazbek Atambaïev (venu du Nord) et Sooronbaï Jeenbekov (venu du Sud) pourrait relancer ces tensions.
6834
Le premier ministre fidjien, Frank Bainimarama, a affirmé lundi que la dépendance de Canberra envers le charbon posait « une menace existentielle » pour les îles.
6835
S’il s’avère que ces élections doivent être effectuées cette année (…), elles se feront comme le dit la consultation », a déclaré le numéro deux du régime chaviste, qui espère donner « cette information au pays dans les prochains jours ».
6836
De son côté, le quotidien nationaliste chinois Global Times a diffusé lundi une vidéo montrant des manœuvres de la « police armée du peuple », sous contrôle de l’armée chinoise, effectuant « apparemment des exercices à grande échelle » à Shenzhen, aux portes de Hongkong.
6837
Créé il y a presque 113 ans, le ministère du travail est en pleine réforme structurelle, un « démembrement » pour nombre d’agents en poste.
6838
« Si Maxwell créait trois fois plus de revues que ses concurrents, il gagnait trois fois plus d’argent », écrit le journaliste Stephen Buranyi dans The Guardian, en juin 2017, dans un article relatant la naissance de ce marché lucratif.
6839
Des chevaux Garrano, une race ancienne de la péninsule ibérique, broutent en liberté dans la réserve protégée de la vallée de la Côa, le 28 mai.
6840
Impossible d’en parler durant l’instruction, ont-ils expliqué, mais on sentait percer l’inquiétude en raison du temps perdu : le dossier a d’abord été soumis à l’échelon européen avant d’être renvoyé, au printemps, au niveau national.
6841
Ce n’était d’ailleurs pas le sens de notre prise de parole, qui a juste pour idée d’espérer que le décès d’Epstein ne conduise pas à une clôture d’enquête en cours ou à venir si des liens devaient être confirmés avec la France. »
6842
Dans cet éden de l’ordinaire, fait de conflits et de joies aussi minuscules les uns que les autres, vit un serpent Quand on rencontre Franck, il vit ses derniers moments d’artiste.
6843
Face à eux, la Ligue (extrême droite) de Matteo Salvini, Forza Italia (droite) et Fratelli d’Italia (extrême droite) ont plaidé en vain pour la date du 14 août, conformément à la volonté du ministre de l’intérieur de ne pas perdre de temps.
6844
Lors de la construction, il faut aussi inclure la taxe locale d’équipement due à la commune, soit entre 7 à 15 euros par mètre carré (entre 224 euros et 480 euros pour une surface moyenne).
6845
Que dire encore de ces armées de modérateurs de contenu de Facebook qui visionnent jour après jour, pour les bloquer, des plublications si violentes qu’ils en subissent des syndromes de stress post-traumatiques ?
6846
Possible alliance à trois L’incertitude concerne aussi la forme qui pourrait assumer l’offre en cas de nouvelles élections.
A gauche
6847
J’ai des clients célèbres.
Je laissais des paquets de 80 journaux sur la place Saint-Germain-des-Prés, avec un cendrier pour que les gens puissent payer.
6848
Les patients qui recevaient deux autres traitements dans le cadre de l’étude, Zmapp et Remdesivir, pourront faire le choix de changer pour ces deux médicaments ayant prouvé leur efficacité.
6849
Plus débordée qu’un ministre Comment faire autrement, quand on sait que les chauffeurs de taxi ne gagnent que 32 000 dollars par an, quand les salaires moyens new-yorkais sont de 77 000 et ceux dans la finance de 420 000 ?
6850
Tout comme ils possèdent un jet privé afin d’éviter les autres passagers de l’aéroport et les files d’attente, les magnats de la planète préfèrent flamber l’esprit tranquille, loin des curieux et de leurs téléphones voyeurs.
6851
Pour Ivan Berlin (Pitié-Salpêtrière, AP-HP), « il faut bien distinguer deux choses : la cigarette électronique comme outil de sevrage, et comme porte d’entrée vers le tabac notamment chez les jeunes.
6852
Autant dire que les taux ne sont pas près de remonter… Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Europe et les Etats-Unis s’enfoncent dans l’ère des taux bas Les Etats font des économies sur leur dette Les Etats, eux, sont les grands gagnants des taux bas.
6853
Mais ce que ne dit pas la belle histoire, c’est que derrière le sourire des polos roses une autre réalité se dessine : celle d’un business florissant qui heurte les défenseurs de l’hôpital public.
6854
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les difficultés des “gilets jaunes” sont la conséquence de cinquante ans de politique d’urbanisme » La France entière a, avec le mouvement des « gilets jaunes », non seulement redécouvert la géographie, mais aussi sa géographie.
6855
Capture d’écran d’une caméra de surveillance d’un magasin de Meadow Lake montrant Kam McLeod, 19 ans, et Bryer Schmegelsky, 18 ans
6856
Amazon Prime Video à la demande.
The Righteous Gemstones Adam DeVine, Danny McBride, et John Goodman, dans « The Righteous Gemstones ».
R. Ma.
R. Ma.
6857
La catastrophe s’est produite à Msamvu, une localité dans l’immédiate périphérie de la ville de Morogoro, située à quelque 200 km à l’ouest de la capitale économique, Dar es Salaam, sur l’un des principaux axes routiers du pays.
6858
Eliezer Papo adore raconter l’histoire du rabbin Menahem Romano, qui n’était pas très content de la décision des responsables de la communauté juive, après la seconde guerre mondiale, d’offrir à la ville de Sarajevo, pour y mener des activités culturelles, la Grande Synagogue.
6859
En 2018, les douaniers français ont intercepté au total 12,2 tonnes de cocaïne sur le territoire national et en haute mer, une hausse de plus de 32 % par rapport à l’année précédente.
6860
Mais après moins d’un mois, M. Epstein lui aurait demandé de le masser et d’enlever son haut, prétextant qu’il devait voir son corps pour l’aider à trouver du travail comme mannequin.
6861
toire
Le mouvement pro-démocratie est parti début juin du rejet d’un projet de loi hongkongais, autorisant les extraditions vers la Chine.
6862
Mais Oaxaca est aussi le lieu où la jeune femme découvre la condition indienne, dont elle fera un thème central dans ses images : la culture vivace, mais aussi la misère noire et les maladies qui minent cette population.
6863
le fait d’incorporer les maquisards dans l’armée de libération était un moyen de mieux les contrôler, notamment les communistes, et de faciliter leur désarmement à la fin de la guerre.
6864
Né au Maroc et arrivé à Marseille à 5 ans, il a arrêté l’école au milieu de la 3e, après avoir changé d’établissement à la suite d’un renvoi qu’il attribue – sans plus de précision – à un « manque d’assiduité ».
6865
Le président argentin a annoncé, mercredi 14 août, une hausse du salaire minimal, des primes ponctuelles, des réductions d’impôts et le gel des prix de l’essence durant trois mois.
6866
Nous dénonçons cette planification d’un conflit intercommunautaire et appelons une fois de plus le président Idriss Deby à la raison.
Ahamat Molikini et Molly Sougui, pour le Comité d’autodéfense de Miski.
6867
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A l’aéroport de Hongkong, des scènes de chaos et de violence « Cathay Pathetic »
badiucao (@巴丢草 Badiucao)
6868
Le corps du footballeur de 28 ans avait été retrouvé dans la carcasse de l’appareil, plus de deux semaines après l’accident, à 67 mètres de profondeur.
6869
Nous aurons aussi le clivage régionaliste, avec Zbidi qui est le candidat du Sahel, donc du centre du pouvoir ; le clivage opposant les hommes d’Etat à ceux représentant l’antisystème ; celui autour du bilan de Youssef Chahed… »
6870
Image extraite du documentaire de Tommy Gulliksen, « La Corée du Nord et l’art ».
: « Vous tenez tout le groupe en laisse, et vous serrez autant que vous pouvez !
6871
« En terre Adélie, tu perds un gant, tu perds une main », avertit une chef de district L’intense carnet de voyage commence par cinq jours de mer : à bord du navire brise-glace L’Astrolabe, les nouveaux arrivants quittent la Tasmanie pour l’île des Pétrels.
6872
Le rappeur américain A$AP Rocky a été condamné mercredi 14 août en Suède à de la prison avec sursis pour violences à la suite d’une rixe à la fin de juin à Stockholm.
6873
Le kilo de carottes est à 1,5 euro, le lot de quatre slips à 3 euros, comme le paquet de Marlboro et presque comme le Chanel N° 5, qui, lui, est à 5 euros.
6874
Suis-moi. »
Si tu es d’accord avec moi, je vais casser ce quelque chose. – Si je suis d’accord avec vous sur quoi ? – Pour qu’il quitte la fille.
6875
Mais entre bon et mauvais gras, gras d’origine animale et gras d’origine végétale, il peut être encore difficile de s’y retrouver.
Copier le lien
6876
Dans sa publication sur le réseau social M. Ostad cite un verset du Coran : « Dieu aime ceux qui font le bien ».
6877
Il avait alors été arrêté et inculpé pour exploitation sexuelle de mineures et association de malfaiteurs en vue d’exploiter sexuellement des mineures.
6878
Elle vient de remporter la 7e édition de la Transcontinentale (Transcontinental Race, ou TCR), devant 224 hommes et 40 femmes, en dix jours, deux heures et quarante-huit minutes.
6879
Le successeur du controversé Jack Warner « Etoile montante » de la Fédération internationale, Jeffrey Webb avait succédé, en 2012, au Trinidadien Jack Warner à la tête de la Concacaf.
6880
L’attaquant français de 29 ans s’est engagé mercredi pour cinq ans avec l’AS Monaco, qui a connu une saison cauchemardesque l’an dernier, passant tout près de la relégation avec une 17e place en Ligue 1.
6881
« Ils nous ont informés qu’il n’y avait plus d’accord entre nous, et qu’à partir du 16 août nos chaînes pourraient ne plus être diffusées.
6882
Ils doivent reprendre lundi 19 août, dès lors que la garantie sera apportée que « le dispositif répond intégralement » à ses prescriptions, avait précisé la semaine dernière la préfecture d’Ile-de-France.
6883
« Le plus dur commence, je sais que je suis attendue.
« Avec l’arbitrage, je me suis dit qu’il y avait peut-être plus d’opportunités d’évoluer au haut niveau.
6884
ANGELOS TZORTZINIS / AFP
Une partie de l’Europe touchée par des incendies de forêts « Tout est brûlé » Le sinistre a provoqué l’évacuation des villages de Kontodespoti, Macrymalli, Stavros et Platana, dans le centre de l’île, et menacé la ville de Psachna pendant la nuit.
ANGELOS TZORTZINIS / AFP
Lire aussi Avec les canicules à répétition, les sapins virent au rouge et les arbres meurent
6885
Car, en tant qu’acteur, je devais observer ce type qui avait créé le rôle, à la recherche de manières, d’effets de voix, toutes choses dont il me fallait être l’écho.
6886
« Je devrais simplement faire ce que j’ai toujours fait : les ignorer et juste dire ce que la science dit. »
« Je suis reconnaissante de ce que j’ai. »
6887
, cinq jours après l’accident survenu sur une plate-forme militaire offshore au large du village de Nionoksa, à plus de 1 200 kilomètres au nord de Moscou, et qui a coûté la vie à au moins cinq ingénieurs nucléaires.
6888
Le phénomène prend, ces dernières années, une ampleur tout à fait inhabituelle : de plus en plus de migrants arrivent en France alors qu’ils sont encore mineurs, et seuls.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Migrants à Grande-Synthe : chronique d’une évacuation annoncée Le Monde
6889
Selon Renzo Piano, la géométrie du pont choisie permettra, en outre, à la lumière de « glisser » à sa surface et de rendre la présence de l’édifice moins massive dans le paysage urbain génois.
6890
Le moyen le plus efficace de garder la ressource hydrique, ce sont les nappes et les sols qui se gorgent de volumes conséquents et les transfèrent vers le sous-sol.
6891
Le personnel est surchargé, dépassé, et ça peut l’amener à ne pas exécuter correctement son travail.
On ne peut pas continuer comme ça, il faut que ça s’arrête ! »
6892
Deux enquêtes ont été ouvertes à la suite d’une interpellation mardi 14 août au soir à Draguignan (Var), au cours de laquelle deux personnes ont été blessées par des tirs de policiers qu’ils auraient tenté de percuter en voiture, a annoncé le parquet de Draguignan.
6893
En réaction, le Congrès l’a accusé d’« hypocrisie » et a rappelé que, depuis son arrivée au pouvoir en 2014, l’Inde est l’un des derniers pays dans l’Indice des performances environnementales.
6894
Selon un sondage IFOP réalisé pour La Croix au lendemain du scrutin, ces derniers ont majoritairement voté (37 %) pour la liste de la majorité (LRM-MoDem) portée par Nathalie Loiseau.
INFOGRAPHIE « LE MONDE »
6895
Dans la pénombre, elles sont une vingtaine, séparées par des barrières en fer sur lesquelles des draps tendus préservent une certaine forme d’intimité.
6896
Un groupe de manifestants a également arrêté et battu un second Chinois du continent, lui attachant les mains derrière le dos parce qu’ils le soupçonnaient d’être un policier infiltré, comme le montre cette vidéo de la télévision officielle chinoise.
6897
Résolution d’écran ridicule Les limites de Flipnote (trois calques, deux couleurs par calque, et une résolution d’écran ridicule), Kévin Gemin en a fait une force,
6898
Un corps étranger intravésical peut provoquer une douleur, une infection, une hématurie (présence de sang dans les urines), une dysurie (sensation de brûlure ou douleur à la miction) ou aucun symptôme particulier.
6899
Sabrina Kherbi, 19 ans, étudiante à l’Ecole nationale de statistiques, entend manifester « jusqu’à l’obtention d’une véritable indépendance, avec une liberté d’expression et la justice ».
6900
En juillet 2018, enfin, MM. Macron et Sarkozy eurent tout le loisir de refaire le monde le temps d’un vol Moscou-Paris dans l’avion présidentiel, sur le chemin du retour de la finale de la Coupe du monde de football.
6901
Tout au long de 2018, les économistes ont désigné une série de facteurs temporaires pour expliquer ces piètres performances – à commencer par la météo et les nouvelles normes antipollution automobiles, qui ont désorganisé les chaînes de production du pays pendant de longs mois.
6902
Erreurs sur l’identité des prédateurs, chantages, lynchages en ligne à la suite de la diffusion des vidéos… des cas de suicides de suspects ont même été rapportés du fait de leur soudaine exposition en ligne.
6903
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi l’économie de l’Allemagne cale Quelle est votre prévision pour le second semestre en Allemagne ?
6904
Pour le président Macri, ce tremblement de terre s’explique par la peur d’un retour du péronisme, et en particulier de Cristina Kirchner, qui pourrait ouvrir la voie à un populisme de gauche et à une politique économique interventionniste.
6905
L’économie allemande s’est de nouveau légèrement contractée au deuxième trimestre, avec un recul de 0,1 % du produit intérieur brut (PIB) par rapport aux trois mois précédents, freinée par le commerce extérieur, a annoncé mercredi l’Office fédéral des statistiques Destatis.
6906
Pour le chômage de longue durée, qui concerne les chômeurs qui déclarent rechercher un emploi depuis au moins un an, la baisse est de 0,1 point par rapport au chiffre du premier trimestre, et de − 0,4 point sur un an, à 3,2 %.
6907
Pour son édition en DVD/Blu-ray de La Vallée de la peur, de Raoul Walsh, l’éditeur Sidonis a mis les petits plats dans les grands.
Sidonis.
6908
La Britannique Zelda Perkins raconte comment, après avoir secouru une victime, elle a été contrainte de signer un accord de confidentialité draconien.
6909
Son trait fin et rond, ses couleurs quotidiennes, son cours imprévisible, son humour léger, parachèvent cette esthétique résolument non tapageuse, qui consiste en quelque sorte à « naturaliser » l’extraordinaire.
6910
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brad Pitt et Leonardo DiCaprio, les étoiles contraires d’Hollywood
Avec Leonardi DiCaprio, Brad Pitt, Margot Robbie (2 h 41).
6911
Mauro Lamantia, Irene Vetere et Giovanni Toscano dans « Nuits magiques », de Paolo Virzi.
Que ce monde aille à sa perte, se surprend-on à penser.
6912
Polar contemporain Sur le schéma de l’alliance problématique entre la pègre et la police pour traquer un dangereux assassin, le film de Lee Won-tae mélange violence et humour, conforme en cela à toute une tradition du polar coréen contemporain.
6913
Elles ont volé en éclats sous le choc de l’explosion lors de l’attentat à la voiture piégée contre l’académie et le poste de police dans l’ouest de Kaboul, dans la matinée du 7 août.
6914
Là-bas, les sommes consacrées à la prise en charge des mineurs non accompagnés, et ceux devenus de jeunes majeurs, ont été multipliées par douze par rapport à 2015.
6915
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Karine Tuil : « La démocratie n’est jamais acquise »
Karine Tuil, romancière française, auteure notamment de « L’Insouciance » (Gallimard, 2016).
6916
au début ne se voulait pas l’expression de la communauté catholique : mais, malgré ses efforts, elle n’a guère rallié en dehors des catholiques pratiquants (à part quelques psychanalystes lacaniens dont le poids électoral est nul).
6917
Une vision qui n’est pas restée cantonnée aux marchés financiers, puisque le Fonds monétaire international et la Commission européenne partagent ce constat, et ont également révisé à la baisse leurs prévisions.
6918
Sime / Photononstop
C’est en Australie que le coût – moyen – d’un retrait d’argent est le plus élevé : 6,30 euros pour un retrait de 100 euros
6919
L’anniversaire de ce que l’administration Moon a présenté comme « une révolution » fut célébré de manière spectaculaire par des expositions, films et autres événements publics.
6920
La surprise est encore accentuée par la disposition des lieux et leur histoire : l’ancienne morgue de la ville de Cannes (Alpes-Maritimes), une succession de salles et de galeries, les unes à angles droits, d’autres à voûtes, un labyrinthe.
6921
Leurs patronymes resteront confidentiels.
Mon père est grec, ma mère est russe et on habite au Caire, alors, c’est normal.
Si jeunes et déjà citoyens du monde.
6922
Stanley Richards, ancien dealeur du Bronx : « C’est un lieu dont on ne sort pas, j’en suis sorti par la prison.
Sans la prison, je serais toujours là »
6923
Mardi 13 août, en fin d’après-midi, au cours d’une séance orageuse, le Sénat a repoussé la proposition du parti du ministre de l’intérieur italien (Ligue, extrême droite) de discuter dès mercredi la motion de défiance visant le président du conseil, Giuseppe Conte.
6924
Du côté de l’Etat, on fait valoir la nécessité d’économiser l’eau des barrages pour « garantir une capacité de soutien [du cours de l’Allier et de la Loire] jusqu’à la fin de l’année ».
6925
Lire aussi Offensive des armées syrienne et russe sur Idlib, dernier grand bastion des djihadistes en Syrie Reprise d’Al-Habit par les forces prorégime Mais dimanche, les forces du régime ont repris la localité d’Al-Habit, dans le sud d’Idlib.
6926
C’est à un autre soixante-quinzième anniversaire qu’Emmanuel Macron va se consacrer, jeudi 15 août : celui du débarquement allié en Provence, qui contribua, en 1944, comme celui de Normandie, à libérer la France de l’occupation allemande lors de la seconde guerre mondiale.
6927
mais il se fichait complètement de moi ou de mon film, il était là avant tout pour soutenir son copain.
Ça m’a semblé un bon point de départ pour un film sur Hollywood.
6928
Facebook, qui vient tout juste de payer une amende record de 5 milliards de dollars (4,5 milliards d’euros) aux autorités fédérales américaines pour un mauvais usage des données privées de ses usagers, affirme avoir mis fin très récemment à cette pratique.
6929
Restons encore un peu du côté des premiers longs-métrages avec la comédie de Ronan Le Page, Je promets d’être sage, dans laquelle un Pio Marmaï en quête de vie rangée se retrouve confronté à Léa Drucker, au milieu des gisants et des pleurants du Musée des beaux-arts de Dijon.
6930
Elle commença en Grèce au Ve siècle av. J.-C., préfigurée par la naissance de la science hellénique dans l’école de Milet, un siècle plus tôt.
6931
En pleine ruée vers le cobalt, les groupes miniers se disputaient alors les gisements de la République démocratique du Congo (RDC), le pays qui concentre la plus grande partie des réserves (65 % de la production mondiale, selon le courtier londonien Darton Commodities).
6932
Oslo versait 8,3 milliards de couronnes (828 millions d’euros) chaque année à ce fonds pour l’Amazonie, créé en 2008, mais, d’après le gouvernement norvégien, le Brésil ne semble « plus souhaiter arrêter la déforestation ».
6933
Au niveau mondial, selon la NOAA, la période couvrant les sept premiers mois de l’année en cours est la deuxième période comparable la plus chaude enregistrée après 2016, à 1,09 °C au-dessus de la moyenne du XXe siècle.
6934
La seconde est que c’est « une décision normale pour une fille de communistes : ce n’est pas un acte de rébellion mais la continuité de ce à quoi je crois », raconte la militante, qui récolte autant de prix internationaux de défense des droits de l’homme que de journalisme.
6935
Une région toujours coupée du monde Le Jammu-et-Cachemire, une région himalayenne en majorité peuplée de musulmans, aussi revendiquée par le Pakistan, est depuis le 4 août totalement coupé du monde.
6936
Le gouvernement israélien combat farouchement tout ce qui ressemble à une entreprise de boycott, qu’il assimile à une menace stratégique et dénonce comme une remise en cause de la légitimité d’Israël, et accuse le BDS d’antisémitisme, ce que le mouvement dément.
6937
La Cour suprême de Gibraltar a en effet autorisé le navire à quitter le territoire britannique malgré la demande américaine de prolonger l’immobilisation du navire, soupçonné de vouloir livrer sa cargaison à la Syrie, frappée par un embargo européen
6938
Dix ans, c’est long dans la vie d’un auteur.
Chausse-trapes et faux-semblants Au bout de 80 planches, les auteurs décident pourtant de tout reprendre.
6939
Perfection glaciale et irradiante
Le tout était d’une perfection à la fois glaciale et irradiante.
Top of the Lake, saison 1 et 2, série créée par Jane Campion et Gerard Lee.
6940
Le fil d’une vie : un foyer, un village, une ville aimée, une enfance heureuse ou malheureuse consolée par des amitiés solides ou éphémères, des amours déçues ou espérées.
6941
C’est pourtant dans ce Land, situé au centre-ouest du pays, qu’a été assassiné Walter Lübcke, préfet de l’arrondissement de Cassel et membre de l’Union chrétienne-démocrate (CDU) d’Angela Merkel, tué d’une balle dans la tête dans la nuit du 1er au 2 juin.
6942
» M. Delpal, l’un des responsables du fonds d’investissement Baring Vostok, avait été arrêté en février avec le cofondateur américain du fonds, Michael Calvey, et quatre de ses employés russes.
6943
« J’ai décidé de ne pas signer le nouveau décret du ministre de l’intérieur destiné à empêcher l’entrée, le transit et l’arrêt dans les eaux territoriales du bateau de l’ONG Open Arms, a ainsi expliqué jeudi la ministre de la défense italienne, Elisabetta Trenta.
6944
Une forte inflation Selon l’enquête du quotidien britannique, « la pauvreté aurait augmenté pendant au moins un moment important : avant le référendum de 2015 » pour un changement de la Constitution permettant au président Paul Kagame de briguer de nouveaux mandats.
6945
Avec ces programmes plus raisonnables, l’un des casse-tête consiste à mettre en majesté les « têtes d’affiche » de son cata­logue, tout en laissant l’espace nécessaire pour émerger aux découvertes et jeunes pousses.
6946
Pénalisée dès l’an passé par les nouvelles normes antipollution du secteur, elle souffre également du ralentissement économique de l’empire du Milieu, son plus gros marché – en 2018, près du quart de toutes les voitures vendues en Chine étaient allemandes.
6947
« Je suis reconnaissant aux pilotes autant qu’à Dieu, parce que nous avons atterri et parce que nous ne nous sommes pas écrasés », a écrit l’un des passagers sur Twitter.
6948
Le seul point positif, c’est que la gravité de la menace ne peut qu’alarmer les banques centrales et entraîner une réponse adaptée, en premier lieu de la Réserve fédérale américaine [Fed]. »
6949
Et comme le veut une sorte de rituel depuis 2003, les Anglo-Saxons dominent le haut du tableau.
Approche quantitative
6950
Après une sécheresse historique en 2018, des pics de chaleur et une succession de tempêtes, les forêts, qui couvrent 11 millions d’hectares, soit 32 % de la surface du pays, sont en piteux état.
6951
L’ancien vice-chancelier et ex-dirigeant du Parti de la liberté d’Autriche (FPÖ), Heinz-Christian Strache, et son proche, Johann Gudenus, étaient déjà à l’origine de la chute du gouvernement autrichien de coalition entre droite et extrême droite, en mai.
6952
L’Allemagne avait été stupéfaite en apprenant la mort, le 2 juin, de Walter Lübcke, préfet de l’arrondissement de Kassel (Hesse), tué d’une balle dans la tête sur sa terrasse.
6953
, s’en sont retirés.
Le groupe de Patrick Drahi a démarré par Paris en lançant, en novembre 2016, la chaîne d’informations BFM Paris.
6954
L’armée chinoise elle-même a diffusé une photo assortie d’une menace explicite : « Il faut dix minutes pour atteindre Hongkong à partir du stade de Chunjian près de la baie de Shenzhen et c’est à 56 km de l’aéroport de Hongkong. »
6955
L’incision, pratiquée sur les garçons comme sur les filles pendant l’enfance, se fait par brûlure ou avec une lame.
« Nos clients croient en nos pouvoirs »
6956
Lopez, qui avait perdu sa place de titulaire au cours du Tournoi des six nations au profit de Romain Ntamack, sera associé à la charnière à Antoine Dupont.
6957
Les scientifiques Chinois y ont joué le rôle majeur (Wenping Yuan, université Sun Yat-Sen de Canton en est le premier auteur) comme c’est de plus en plus souvent le cas dans les coopérations internationales (lire cet article sur la place de la Chine dans la science mondiale).
6958
Mais il ne renonce pas, dans le même temps, à couvrir d’éloges le président Xi Jinping sur son compte Twitter, allant jusqu’à suggérer une rencontre : « Je n’ai AUCUN doute que le président Xi veut résoudre rapidement et humainement le problème de Hongkong, il peut le faire
6959
« Ni du président Macron, ni du gouvernement, ni du premier ministre, ni du quai d’Orsay, ni de personne », regrette Jean-François Cesarini.
6960
L’adolescente, souffrant d’un léger handicap mental, avait disparu dans la nuit du 3 au 4 août, juste après être arrivée avec sa famille pour des vacances dans le complexe hôtelier Dusun Resort.
6961
Le rapport note par ailleurs que « contrairement à une opinion largement répandue, il n’y a pas de corrélation systématique entre la violence et les zones minières – seulement 20 % des incidents violents se produisent dans un rayon de 20 km d’une mine ».
6962
Des soldats surveillent le ravitaillement des transporteurs d’essence, à Aveiras (Portugal), le 13 août.
Armando Franca / AP
Réquisitions « civiles » de chauffeurs, service minimum de 50 à 100 %, menaces de poursuites judiciaires en cas de désobéissance, mobilisation de gendarmes pour escorter, voire conduire les convois de ravitaillement visant à garantir le fonctionnement des infrastructures…
Armando Franca / AP
6963
JUNIOR D. KANNAH / AFP
petit pays de 11 millions d’habitants.
Mais sa frontière avec la RDC, longue de 236 km, est très poreuse, et toute la région des Grands Lacs est en alerte.
6964
Tsvangirayi Mukwazhi / AP
Lorsqu’il a été chassé du pouvoir à Harare, en novembre 2017, on ne sait ce qui l’a le plus choqué.
Tsvangirayi Mukwazhi / AP Catastrophes climatiques
6965
Deux hommes et une femme ont été condamnés à mort par un tribunal du Malawi pour le meurtre d’un albinos, a-t-on appris, mercredi 14 août, de source judiciaire
6966
Funmilola Fagbamila défend un point de vue à la fois extérieur et intérieur.
Mais est-ce que cela fait sens de penser une unité ?
D’un point de vue historique, oui.
6967
« L’Ivoirien est un romantique et il aime ces histoires de tous les jours », explique celui qui est actuellement en tournage sur les plages d’Adiaké, dans le sud-est du pays, pour L’Amour au soleil, la prochaine telenovela de 52 épisodes de la RTI.
6968
Pour ce faire, le chef de l’Etat lance « un appel aux maires de France pour qu’ils fassent vivre par le nom de nos rues et de nos places la mémoire de ces hommes ».
6969
Deux autres membres du gouvernement ont démissionné dans son sillage : le secrétaire principal et ami de longue date de Justin Trudeau, Gerald Butts, et l’ex-ministre de la santé puis ex-présidente du Conseil du Trésor Jane Philpott
6970
Si vous allez voir The Last Black Man in San Francisco (« le dernier homme noir de San Francisco »), vous n’aurez même pas besoin de mettre les lunettes teintées des hippies du temps jadis
6971
Un jeune n’a pas voulu se laisser contrôler, et on a vu un policier jeter de la drogue à ses pieds, mais il a été filmé », a témoigné un jeune homme au quotidien.
6972
Mais ce que l’on oublie parfois, c’est que l’un des plus emblématiques rassemblements de l’histoire de la musique, le Woodstock originel de 1969, a bien failli, lui aussi, tourner au fiasco.
6973
Il reste des reprises à gérer, mais pas trop grosses », a annoncé le colonel Eric Felten, du groupement opérationnel du service départemental d’incendie et de secours de l’Aude (SDIS), jeudi 15 août.
6974
Selon le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC), au-delà d’un réchauffement de 1,5 °C, la Terre ne cessera pas de tourner ni l’espèce humaine d’exister, mais les sécheresses, l’intensité des cyclones, etc., seront accrues.
6975
Si ce résultat se répétait le 27 octobre, le Front pour tous serait donc élu dès le premier tour, le système électoral argentin prévoyant que le candidat obtenant 45 % des suffrages, ou 40 % et une avance de 10 points sur le deuxième, est proclamé vainqueur.
6976
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine : « Une intervention militaire ou policière à Hongkong semble très improbable »
BRENDAN SMIALOWSKI / AFP
6977
Le jeune homme parcourt les départements de la Savoie et de la Haute-Savoie, « car les gens là-bas connaissent le froid », afin de recruter des combattants pour conduire la France à la victoire finale.
6978
Eh bien, le trophée de chasse, ça ne sera pas Vincenzo ! », dit-il, avant d’admettre : « C’est mission impossible, on sait que ça va être difficile, mais on a décidé de tout essayer.
6979
Contrairement à ce que l’on pourrait penser, ce n’est pas parce que l’on perçoit de hauts revenus que l’on rejette ipso facto l’impôt, sauf en ce qui concerne celui qui porte sur la fortune.
6980
De même, l’emploi à temps complet progresse entre le premier et le deuxième trimestre de l’année (+ 0,2 point) et sur un an (+ 0,8 point), quand le temps partiel recule : – 0,3 point au printemps et – 0,7 point par rapport à 2018.
6981
Depuis mai, la même coiffe à double corne ombrage la Biennale de Venise : le pavillon italien expose les travaux posthumes de la performeuse Chiara Fumai, eux aussi inspirés, de manière plus occulte, par la femme de lettres, née vers 1364, sur la lagune.
6982
Et, surprise, les universités à la population étudiante la plus aisée sont celles qui sont les mieux classées par Shanghaï, et qui reçoivent les financements IDEX.
6983
Brickell, le centre financier, ou le quartier plus récent de Edgewater, attirent une population de jeunes professionnels aisés qui apprécient de vivre dans les hauteurs de la ville, avec des vues exceptionnelles et des services haut de gamme.
6984
De longue date lecteur régulier du Monde, je suis alerté sur la parution le 22 février 1994 d’un article signé Franck Nouchi, alors « rubricard médecine », concernant un essai thérapeutique qui traitait de la prévention de la transmission du VIH de la mère à l’enfant.
6985
Sans doute à cause de ce pessimisme allègre, de cette tournure singulière de la langue et de la ­pensée qu’elle partage si étroitement avec Karl Kraus ou Ludwig Wittgenstein, Elfriede ­Jelinek a toujours été inséparable de cette ville.
6986
Le mariage était ainsi le cadre permettant de garantir les possibilités de subsistance et d’éducation des enfants, ainsi que les possibilités de subsistance des femmes et des veuves, tout en sécurisant la transmission du fief ou du patrimoine.
6987
En apportant un soutien technologique à ces agences dans le climat actuel, Google « troquerait son intégrité contre un peu de profit », estiment les employés : « L’histoire nous le montre : il est temps de dire “NON” maintenant.
6988
Zyanya Lopez, professeure de musique : « On a besoin de voir plus de gens comme nous à l’écran.
Quand on dit Manhattan, les gens pensent Wall Street, les personnes riches et célèbres.
6989
Dans les discussions que nous avons pu avoir, nous avons trouvé un accord financier, mais c’est surtout au sujet des aléas juridiques du contrat que nous n’avons pas d’accord », dit M. Weill.
6990
L’activité locale risque aussi de subir le contrecoup des feux : les terres des agriculteurs ont été ravagées, les bêtes des éleveurs décimées et les habitants de la région qui récoltaient la résine des pins pour aromatiser le vin grec traditionnel (retsina) devront y renoncer.
6991
Depuis le mois de février, ce glorieux dressing de trois pièces, ultime vestige de la résidence des Tudors, est à saisir pour 4 millions de livres (4,5 millions d’euros) sur le site Zoopla.
6992
On ignorait le nombre total de plaintes déposées mercredi, mais un avocat, Jeff Anderson, spécialisé dans la défense de victimes de crimes sexuels, a déclaré que sa seule firme allait déposer plus de 200 plaintes au nom de victimes présumées de membres du clergé,
6993
Bertrand, directeur de la voirie d’une commune du sud de Paris, s’émeut de l’évolution de son quartier, du jardin de la copropriété qui a dû fermer pour éviter les entraînements de pitbulls et les petits trafics.
6994
Liverpool a confirmé sa suprématie continentale en remportant, mercredi 14 août à Istanbul, la Supercoupe d’Europe – qui oppose le vainqueur de la Ligue des champions à celui de la Ligue Europa – face à Chelsea au bout d’une séance de tirs au but pleine de suspense.
6995
Houssem Aouar marque le premier but de l’Olympique lyonnais face à Angers, le 16 août 2019.
EMMANUEL FOUDROT / REUTERS
6996
La notoriété soudaine de Van Bramer, 50 ans, est une bonne occasion de rappeler que New York, ce n’est pas seulement Manhattan et la finance, Brooklyn et les artistes, ou le Bronx et sa mauvaise réputation.
6997
Lors de la 4e journée de Ligue 2, vendredi 16 août, le match entre Nancy et Le Mans, au stade Marcel-Picot, a été interrompu une minute à cause de chants insultants visant la Ligue de football professionnel (LFP).
6998
Pour M. Salvini, le navire Open-Arms « a fait des pirouettes dans la Méditerranée pendant des jours avec pour unique but de ramasser autant de personnes que possible pour les amener toujours et seulement en Italie.
6999
APU GOMES / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, le territoire des indiens Yanomami mis en péril par l’explosion de l’orpaillage
7000
Achat de protections périodiques, impact de la « taxe rose » (des prix plus élevés pour des produits étiquetés « féminins ») : le panier de dépenses coûte 530 euros de plus par an pour les étudiantes, les plongeant « dans une précarité encore plus importante ».
7001
Il les emprisonne et décrète que, si une rançon colossale ne lui est pas versée, ils seront pendus au matin du prochain sabbat.
7002
La plainte de huit pages, enregistrée au titre d’une loi fédérale sur l’exploitation sexuelle, affirme que les deux femmes avaient été tellement « terrifiées » par Epstein et son pouvoir qu’elles n’avaient pas pensé à porter plainte.
7003
Dans le jugement rendu en février 2019 à propos de l’affaire du chalutier letton Senator, la Norvège a accusé l’UE de se livrer à une pêche illégale dans sa zone de protection.
7004
Le Groenland, territoire danois depuis le XVIIIe siècle, doté d’une vaste autonomie, grand comme quatre fois la France et peuplé de 56 000 habitants, est à ce jour la seule fenêtre de l’Union européenne – à laquelle il est associé par un partenariat – sur la zone arctique.
7005
Elle était, surtout, une peintre singulière.
L’arrogante artiste s’est toujours proclamée autodidacte, mais ses années de formation s’avèrent essentielles
7006
Passait par là le commandant Joffredo, officier supérieur du régiment du service militaire adapté (RSMA) de Guadeloupe.
Ceux du RSMA.
7007
« Nous exigeons ce qui nous est dû, (…) nous réclamons que l’Inde respecte ses promesses », a déclaré un autre, affirmant que le mouvement ne cesserait pas « tant que nous n’aurons pas obtenu une indépendance complète ».
7008
Un traitement plus sévère « que pour les fichés S » Le ministère de l’intérieur a précisé que des contrôles seront effectués pour faire respecter cet arrêté préfectoral.
7009
La seconde cible des pirates était un vraquier battant pavillon libérien et appartenant à un armateur grec, a détaillé M. Choong, ajoutant qu’il « y avait vingt et une personnes à bord, tous des Asiatiques, [et que] neuf ont été enlevés ».
7010
C’est la base de mon théâtre aujourd’hui. »
« L’humour est vraiment une arme dans le monde arabe »
L’humour est vraiment une arme dans le monde arabe.
7011
Ces chiffres de la grève représentent en tout cas près de la moitié des hôpitaux publics dotés d’une structure d’urgence – un tiers des hôpitaux si l’on tient compte des établissements privés, restés à l’écart du conflit
7012
« Il nous faut de l’aide, nous sommes à plus de sept jours, c’est insupportable », a-t-elle confié à RTL : « Le terrain est très difficile d’accès et ils ne sont que douze pompiers à pouvoir accéder, c’est absolument insuffisant.
7013
Il aimerait que le chef de l’Etat, réélu pour un second mandat en avril dernier, lui remette symboliquement une graine, qu’il ira par la suite planter près de chez lui sur les flancs du mont Willis, un volcan particulièrement touché par la déforestation.
7014
L’ironie de cet article sur les prétendus dangers du Wi-Fi est qu’il veut alerter sur les risques sanitaires de la connexion sans fil… mais s’appuie sur une étude qui ne les démontre pas.
7015
Sans oublier le film de Michael Wadleigh, rediffusé par Arte Woodstock, trois jours de paix et d’amour (1970).
Woodstock, le film, de Michael Wadleigh.
7016
Etape 2 : la préparation des légumes Piquer les aubergines blanches à la fourchette, et cuire au four à 180 °C jusqu’à ce que le cœur soit fondant (environ 20 min).
7017
Le chantier le plus emblématique de cette opération est l’immense chalet qu’ils accrochent entre 1927 et 1928 aux pentes de l’île, offrant une vue à couper le souffle sur la mer Egée.
7018
A quinze minutes à pied : l’hôtel Relais Monceau Situé à deux pas du parc Monceau, cet hôtel intimiste (malgré ses 51 chambres) se distingue par le nombre et le charme ancien de ses pièces à vivre.
7019
Un gros chat robot bleu a également pâti des tensions : Doraemon, personnage de mangas autour duquel gravite tout un univers de livres, jeux vidéo ou produits dérivés.
7020
, c’est aussi ce qui est « sans éclat, sans caractère, sans intérêt particulier ».
Il n’est pas nécessaire de hurler les goûts pour bien raconter une histoire. »
7021
Opération de « sécurité » L’Indus prend sa source au Tibet, parcourt les paysages minéraux du Ladakh indien en se gonflant de la fonte des neiges et des glaciers, avant de descendre vers la partie du Cachemire sous administration pakistanaise.
7022
« C’est à cause de Daech [acronyme arabe de l’organisation Etat islamique] », indique succinctement Abou Kareem, le chauffeur.
Il avait 16 ans.
7023
« Ce sont deux hommes en échec qui se heurtent à un réel trop violent.
Mais je n’ai rien dit à personne jusqu’à aujourd’hui, même pas à Arnaud.
7024
C’est très rare, c’est le cas de Djamila Bouhired, dont le nom résume à lui seul la guerre d’Algérie, la bataille d’Alger, la torture, l’infamie, l’héroïsme, la liberté.
7025
Fin juillet, SLC dénonce par communiqué « ce qui s’apparente à une mesure éminemment politique ».
« Du jour au lendemain, on coupe le réseau, sans solution de secours.
7026
Wissam Ben Yedder.
BENJAMIN CREMEL / AFP
C’est signé (ou presque) Wissam Ben Yedder est monégasque depuis mercredi.
LOIC VENANCE / AFP
7027
FO appelle à manifester le 21 septembre Dans le rapport du haut-commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, remis en juillet au gouvernement figurent des préconisations pour le futur système universel par points, dont la mise en place doit débuter en 2025.
7028
Même si le constructeur assure que la structure est « invincible », le projet inquiète les associations de défense de l’environnement, comme Greenpeace, qui le qualifie de « Tchernobyl flottant ».
7029
(En anglais)
• Juillet 2019 a été le mois le plus chaud jamais enregistré depuis le début des relevés météorologiques. • L’administration Trump affaiblit la législation américaine sur la protection des espèces menacées.
7030
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La stratégie de reprise en main chinoise ravive les protestations à Hongkong
L’armée chinoise
7031
Parmi la centaine de clients de la station, on compte une moitié d’Américains Quand on survole Longyearbyen, la ville principale, avec 2200 habitants, on aperçoit sur le plateau qui domine la cité les dizaines de boules blanches de la station satellite de SvalSat.
7032
Ce qui marqua le début d’une série de casse-tête diplomatiques sans fin.
Les glaciers de l’archipel, en net recul, perdent en épaisseur de 60 cm à 70 cm par an, contribuant à l’élévation du niveau de la mer.
7033
Mais dans la nuit de jeudi à vendredi, Rashida Tlaib a écrit aux autorités israéliennes pour leur demander de pouvoir visiter sa famille, et plus particulièrement sa grand-mère, qui vit dans le village de Beit Ur Al-Fauqa, près de Ramallah, en Cisjordanie occupée.
7034
Editorial du « Monde ».
Depuis, le chaos menaçait, et les généraux du Conseil militaire de transition (TMC) ont été à deux doigts, entre manipulations et violences, de s’emparer du pouvoir flottant.
7035
« Avant, les léopards des neiges ne descendaient jamais aussi bas, on dirait qu’il y a quelque chose de déréglé », chuchote-t-il.
« Aussi bas »
7036
Il s’agit, d’abord, du commerce et du trafic d’ivoire, responsables du braconnage d’environ 20 000 animaux par an, même si la situation s’est beaucoup améliorée par rapport aux années 1980, où on estimait à 100 000 le nombre d’éléphants tués chaque année pour leurs défenses.
7037
« Un tournant »
Aujourd’hui, il s’agit davantage d’un marché d’offre qu’une réelle demande des consommateurs
« C’est naissant.
C’est le tout début
7038
Sur les autres bases françaises de la compagnie, les 14 vols au départ de Nantes étaient programmés, tandis que 4 des 9 vols au départ de Lyon-Saint-Exupéry étaient annulés, selon les sites des aéroports.
7039
C’est un coup aux allures de coïncidence, le tout agrémenté d’un peu de panache et d’ironie, comme il sied aux grands moments.
7040
Sauver l’économie nationale Le calendrier de mise en place des nouvelles institutions a été pensé avec un soin tout particulier : du fait de l’entrée en vigueur de la « déclaration constitutionnelle », un Conseil de souveraineté sera nommé dès demain.
7041
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le rôle des partis traditionnels était d’encadrer les passions politiques » « Droit au respect »
7042
Même s’il ne faut pas négliger l’effet de loupe que provoquent les réseaux sociaux et les chaînes d’information en continu, lesquels accentuent le sentiment de violence et donnent des idées.
7043
Mais, depuis la publication du rapport du Groupe intergouvernemental d’experts sur l’évolution du climat (GIEC) sur les conséquences d’un réchauffement de 1,5 °C, en octobre 2018, les demandes d’actions rapides contre le changement climatique se multiplient.
7044
Mais sur le front, l’avancée militaire est coûteuse, et les pertes sont scrutées de près par les familles alaouites de la côte, nombreuses à compter un homme soldat, milicien ou appelé dans le cadre de la conscription obligatoire.
7045
Le premier pylône de la nouvelle structure remplaçant le pont Morandi, qui s’est écroulé le 14 août 2018 à Gênes (nord-ouest de l’Italie), faisant 43 morts.
7046
C’est le destin du Crédit foncier de France (CFF), ce spécialiste du crédit immobilier, et plus particulièrement des prêts d’accession à la propriété des ménages modestes, filiale à 100 % du groupe BPCE (Banque populaire Caisses d’épargne).
7047
Les fouilles préventives du site, qui se trouve sur un terrain près du futur cinéma de Cahors, ont aussi permis de « recueillir beaucoup de vestiges mérovingiens (poteries…) » et de retrouver « ce qui semble être des traces d’une ancienne cuisine ».
7048
Là encore, l’évolution a été favorable en quelques jours après supplémentation vitaminique par voie orale.
Presse Med. 2019 Jun;48(6):591-592.
7049
« La participation à la Coupe du monde est pour moi le premier objectif », a annoncé le nouveau sélectionneur lors d’une conférence de presse, jeudi 15 août, pendant laquelle il a été présenté par la Fédération royale marocaine de football (FRMF).
7050
Dans ce cas précis, les messages envoyés incitent la cible à cliquer sur un lien vers une page lui faisant croire qu’il est sur le point de gagner un smartphone, à condition qu’il donne des informations comme son nom, son adresse, son e-mail, son numéro de téléphone.
7051
Lire aussi
Manque cruel de données
Mais là aussi, un manque cruel de données occupe le devant de la scène
7052
L’état-major sud-coréen a rapporté que ces projectiles avaient été tirés depuis les environs de Tongchon, une ville de la province de Kangwon, située dans le sud-est de la Corée du Nord, et étaient tombés dans la mer de l’Est (mer du Japon).
7053
« Nous pouvons dire que nous aurions dû en faire plus pour nos populations », a-t-il concédé devant la presse.
Contrer la Chine
7054
Est-ce pour cette raison que la star installée à Berlin signe cet été un come-back bien plus sage, voire plus triste, au sein de cette même Tate désormais assortie d’un nouveau bâtiment ?
7055
Stéphanie Stoll, journaliste et auteure de l’article « Des livres dans des boîtes, les boîtes dans les rues », précise ce qu’est cet objet, et quelle est sa philosophie : « Une boîte à livres n’est pas une bibliothèque de rue.
7056
Et par ailleurs, les amateurs de séries télé, notamment les plus complexes narrativement, se recrutent dans les mêmes populations que les lecteurs de livres.
7057
« Le jour de l’indépendance n’est jamais fêté au Cachemire, contrairement au reste de l’Inde, et c’est uniquement le gouvernement local qui le célèbre sous haute sécurité », explique un journaliste de Srinagar, arrivé jeudi soir à Leh, au Ladakh voisin, d’où il a pu communiquer.
7058
Soutien au mouvement BDS Donald Trump avait vivement attaqué les deux femmes, ainsi que deux autres élues appartenant à des minorités ethniques, leur conseillant, le 14 juillet, de « retourner dans leurs pays » même si elles sont toutes de nationalité américaine
7059
En compagnie de trois défenseurs des droits de l’homme et militants de gauche, l’économiste Jean Drèze a parcouru durant cinq jours la vallée du Cachemire, en proie à une forte répression depuis la suppression abrupte de son statut d’autonomie par New Delhi.
7060
Le second, c’est que le timing de la crise empêche le vote du budget et rend inévitable la hausse de la TVA au 1er janvier, en vertu de la « clause de sauvegarde » à laquelle s’est engagée l’Italie.
7061
Le grimpeur de 57 ans, qui s’est spécialisé dans l’escalade d’immeubles, a gravi les 68 étages du Cheung Kong Center, dans le quartier financier de Central, alors que le temps était chaud et humide.
7062
DR/La Poste
, regrette ainsi la situation lors de son assemblée générale du 8 juin : « En 2018, il n’y a eu que dix timbres et cinq blocs gravés en taille-douce, il y en avait vingt-quatre et six blocs en 2017 [sur des dizaines de timbres de collection].
7063
« C’est une véritable jungle réglementaire qui s’est accumulée au fil des décennies, rendant le système incompréhensible, et en conséquence peu attractif. »
7064
Je me souviens, surtout, de ma frustration lorsque je descendais à la salle de lecture et que je constatais qu’un de mes camarades, levé plus tôt, m’avait volé mon rendez-vous matinal avec Le Monde, ou que celui-ci n’était pas arrivé à cause de la censure.
7065
Deux perspectives radicalement différentes s’offrent Nous sommes aujourd’hui confrontés au plus grand problème environnemental de l’histoire humaine : le dérèglement climatique, qui aggrave la destruction en cours des écosystèmes naturels
7066
Pour Sallie Krawcheck, le défi est immense : aider les femmes à devenir aussi riches que les hommes Sallie Krawcheck a fini par quitter le quartier de la finance pour s’installer dans Chelsea, à deux pas du Flatiron, cet immeuble plat comme un fer à repasser construit en 1902.
7067
En pleine polémique sur le traitement des enfants migrants, le chef de la police aux frontières américaine démissionne Cellules surpeuplées, détenus dormant à même le sol...
7068
Au moment de l’indépendance, le Jammu-et-Cachemire était un Etat princier peuplé essentiellement de musulmans mais dirigé par un maharajah hindou.
7069
Plus de trois ans après le vote du Brexit et alors que le premier ministre conservateur Boris Johnson menace de faire sortir le Royaume-Uni de l’Union européenne « coûte que coûte » le 31 octobre, cela ressemble à l’émergence d’un vaste camp du refus.
7070
A quatre jours de la rencontre prévue à Brégançon (Var) entre Emmanuel Macron et Vladimir Poutine, le tribunal municipal de Moscou a pris, jeudi 15 août, une décision qui devrait détendre l’atmosphère entre le président français et le chef du Kremlin
7071
Dans la nuit de mercredi à jeudi, alors que le bateau obtenait la permission d’entrer dans les eaux italiennes à la suite d’une autorisation du tribunal administratif du Latium, Matteo Salvini signait un nouveau décret interdisant le débarquement de ses passagers.
7072
Il existe à l’égard de l’Afrique, expliquez-vous, un « impérialisme compassionnel ».
Qu’est-ce qui caractérise ces trois régimes compassionnels ?
7073
En ce 15 décembre 2009, Claude Chossat n’a ni le loisir ni la liberté d’aller se perdre dans les ruelles étroites et pentues qui dominent le port de la Joliette et La Major, l’imposante cathédrale au style néobyzantin.
7074
Le même pavillon de complaisance, celui des îles Caïmans, flotte à la poupe de presque tous les méga-yachts positionnés à la perpendiculaire de la jetée.
7075
La moindre étincelle pourrait déclencher non seulement un affrontement militaire entre les deux pays, mais aussi une conflagration qui s’étendrait à tous les points de tensions de la région en Irak, au Yémen, en Syrie et au Liban.
7076
« Les élus s’aperçoivent qu’ils devront partager le pouvoir avec le voisin et renoncent » Article réservé à nos abonnés Lire aussi Logement social : « Les élus locaux sont les plus à même de gérer les risques liés aux ventes de HLM » « Droit de regard »
7077
Un oubli sans doute dû au destin de cet ensemble, conçu pour accueillir des espaces d’exposition et un théâtre, tombé en ruine avant même d’avoir été terminé, et qui porte en lui les germes et la faillite du rêve moderne libanais.
7078
Le 26 juillet, il a annoncé le lancement imminent de Vision Fund 2, qui devrait être pourvu de 108 milliards de dollars, et des prises de participations dans des sociétés misant sur l’intelligence artificielle (IA), la robotique ou l’Internet des objets.
7079
Les vacances sont pour eux le moment d’un report du loisir, avec un effet de “rattrapage” de lecture, dont le temps a manqué ».
7080
Nous vous conseillons alors VSCO (Android et iOS) ou A Color Story, (Android et iOS), voire Picsart (Android et iOS), qui vous permettront d’essayer des dizaines de filtres.
7081
Affligé par des mesures d’intentions de vote dérisoires et par une faiblesse à collecter des fonds de campagne, il ne semblait pas capable d’atteindre les minima requis édictés par son parti, dans ces deux domaines, pour participer au troisième débat prévu à la mi-septembre.
7082
Marseille a lancé sa saison avec un point, timide, glané à Nantes (0-0) que lui envie Monaco, balayé par le promu Metz (3-0) et bon dernier du Championnat de France après la 2e journée.
7083
Il avait ensuite quitté le Sénégal pour travailler au Centre de recherche pour le développement international à Ottawa, à la Banque centrale de l’Afrique de l’Ouest, avant de devenir, en 1991, ambassadeur de son pays au siège des Nations unies à New York.
7084
Mais à la veille de la rentrée, le chef de l’Etat espère aussi que chacun se remettra dans le chemin de la concorde et de « l’esprit de résistance ».
7085
Au lendemain du festival offensif de l’Olympique lyonnais contre Angers (6-0), Marseille et Nantes ont fait baisser la moyenne de but, et le niveau de jeu proposé, lors d’un match nul et vierge (0-0), samedi lors de la deuxième journée de L1, à La Beaujoire
7086
Cette voix-là revient de ce que Bob Dylan a nommé « l’enfer sans fin de l’oubli culturel ».
Il a fallu, sept ans plus tard, le souffle d’un autre best-seller, les Chroniques de Bob Dylan.
7087
Un tissu local très militant La protection et les déplacements des chefs d’Etat et de leurs équipes passent par la division pour plusieurs jours de la cité balnéaire en zones contrôlées avec badges d’accès, limitation de la circulation, fermeture des gares et des plages…
7088
La planète numérique n’a pas besoin que de Jedi, il lui faut beaucoup de Padawan, des artisans du code. »
« L’école apporte tant de choses…
« L’école apporte tant de choses…
7089
Au 14 août, la surface de la banquise – l’aire de l’océan où au moins 15% de la surface est couverte de glaces – ne faisait plus que 5,04 millions de km² contre environ 8 millions de km² à la même date au début des années 1980.
7090
Les combattants affiliés aux séparatistes sont partis sous la pression conjuguée de l’Arabie saoudite et des Emirats arabes unis, soucieux de ressouder leur alliance face aux rebelles houthistes.
7091
, a tweeté l’ONG après que le ministre de l’intérieur italien, Matteo Salvini (extrême droite), a concédé à contrecœur l’autorisation de débarquer à ces mineurs, tout en refusant l’accueil des 107 autres migrants, toujours à bord de l’Open-Arms.
7092
Après avoir participé à midi au rassemblement du Parti communiste, autorisé par la mairie un peu à l’écart du centre, elle est allée vers 15 heures à l’un des trois endroits choisis au cœur de la capitale par l’opposition libérale pour brandir une affiche de protestation.
7093
« Les enfants de Langouët mangent bio à la cantine, habitent dans des bâtiments écoconçus mais ils se déplacent et vivent près des champs et on a retrouvé des taux de glyphosate très élevés dans les urines de deux d’entre eux », ajoute-t-elle.
7094
Les « Boys » approchent bientôt Hughie (Jack Quaid), un geek employé d’un magasin de produits électroniques dont la petite amie a été tuée par l’un des « Sept », le coureur ultrarapide nommé A-Train.
7095
Seul le cinéma, sans doute, a cette capacité de marquer les imaginaires au point de propulser un acteur, en un seul film, au rang d’emblème de la contre-culture américaine.
MAX NASH / AFP
7096
140 km² Le Français de 27 ans, qui vit depuis deux ans à Rome, où il prépare une thèse en histoire de l’art, randonnait près de Policastro, à 200 kilomètres au sud de Naples.
7097
Que ce soit après la tuerie de Virginia Tech en 2007 ou celle de Newton en 2013, cela fait en effet vingt ans que des jeux vidéo comme Doom, Call of Duty, GTA ou Battlefield sont pointés du doigt.
7098
En acceptant de prendre, le 8 août, les rênes du FC Nantes (FCN), le technicien breton n’a pas renié ses paroles prononcées il y a déjà dix ans.
« Si je suis à Nantes, c’est que j’estime qu’on peut cohabiter.
7099
ROGELIO V. SOLIS / AP
C’est un travail qu’aucun d’entre nous ne veut faire », expliquent au Time Victor Narro et L. Patricia Ice, qui travaillent pour des associations venant en aide aux immigrés.
7100
Son chef, Denis Bellon, en pilotera les deux restaurants : la Brasserie Bocuse, la première jamais ouverte à Paris, et l’Officine du Louvre, qui fait la part belle à une cuisine végétale.
7101
L’architecte Fabrice Dusapin a ainsi imaginé au huitième et dernier niveau de l’immeuble, livré en 2018, des ­appartements en duplex dont l’étage revêt la forme d’une cabane entourée d’un mini-jardin sur toit-terrasse.
7102
« Le discours général a toujours été “la fanfiction, c’est de la littérature de bonne femme”, ce qui est sexiste et condescendant », abonde Jessie Casiulis, Française et elle aussi membre du conseil d’administration.
7103
Un homme de 20 ans, suspecté d’être l’auteur, entre les mois de mai et d’août, de 12 incendies dans les Pyrénées-Orientales et les Bouches-du-Rhône, a été mis en examen vendredi 16 août à Perpignan et écroué, a annoncé samedi la gendarmerie nationale.
7104
MOHAMED NURELDIN ABDALLAH / REUTERS
Par cette signature, Mohammed Hamdan Daglo, numéro deux du Conseil militaire, et Ahmed Al-Rabie, représentant de l’Alliance pour la liberté et le changement (ALC) et fer de lance de la contestation, ouvrent ainsi la voie à un transfert du pouvoir aux civils.
MOHAMED NURELDIN ABDALLAH / REUTERS
Le Conseil souverain doit annoncer mardi s’il le confirme à ce poste.
7105
La petite bête au corps zébré ne dispose pourtant pas d’un grand rayon d’action, celui-ci ne dépassant pas 150 mètres environ, contrairement à ses cousins des marais, Aedes caspius et Aedes detritus, pouvant voler plusieurs dizaines de kilomètres.
7106
Autour de cette vallée, une trentaine de personnes (agents de l’Office national de la chasse et de la faune sauvage ou ONCFS, chasseurs, bénévoles ou passionnés) se sont réparties à la nuit tombée par équipe de deux ou trois.
7107
Le 24 août 1985, le président de la République et le chancelier d’Allemagne de l’Ouest se retrouvent pour parler de sécurité.
Le cœur n’y est pas.
7108
La preuve ?
Pas au point de remettre en cause la « liberté de l’art », garantie elle aussi par la Constitution, a toutefois estimé la justice.
7109
M. Moon a appelé à l’unification de la péninsule d’ici à 2045 et déclaré que, malgré « une série d’actions préoccupantes récentes de la Corée du Nord », la dynamique du dialogue restait « inébranlable ».
7110
124 355 femmes seraient concernées, contre 62 000 une décennie auparavant.
530 000 femmes seraient concernées sur le continent.
LIONEL BONAVENTURE / AFP Le Monde
7111
La désescalade en Ukraine sera un autre sujet majeur des discussions, alors que le nouveau président, Volodymyr Zelensky, appelle à reprendre les négociations avec Moscou sous le parrainage de Paris et Berlin afin de mettre fin au conflit dans le Donbass.
7112
Ces opérations dites de « criblage » visent à déterminer si l’attitude de la personne « donne des raisons sérieuses de penser qu’elle est susceptible, à l’occasion de ses fonctions, de commettre un acte portant gravement atteinte à la sécurité ou à l’ordre publics ».
7113
Né en 1955 au Sénégal, dans une famille de lettrés musulmans, Souleymane Bachir Diagne a été formé à l’Ecole normale supérieure, notamment par Louis Althusser et Jacques Derrida.
7114
Mais en juin, nouveau coup de massue : les Agenais ont appris que leur centre de formation ne figurait pas dans la liste des « repêchés ».
7115
Neuf personnes ont été blessées vendredi 16 août au soir à Collioure (Pyrénées-Orientales) par une fusée de feu d’artifice qui a atterri au milieu de la foule, a-t-on appris samedi auprès des pompiers.
7116
Boris Lojkine a passé des mois de préparation en Centrafrique, où il a tourné, mêlant ses acteurs français (Nina Meurisse, Bruno Todeschini, Grégoire Colin…) à des débutants centrafricains.
7117
Sauvé à l’ultime journée de la saison dernière, terminée au 17e rang, le club du Rocher a entamé le nouvel exercice sur les mêmes bases, avec une défaite inaugurale, sévère et inquiétante, 3-0 à domicile contre Lyon, vendredi 9 août.
7118
En décembre 2018, la nomination de Lili Hinstin au poste de directrice artistique du Festival de Locarno a fait exploser la représentation féminine dans une profession presque exclusivement masculine, de Berlin à Busan, de Cannes à Venise.
7119
Et l’entreprise a touché au printemps 10 milliards de yens (85 millions d’euros) du ministère de la culture pour créer une plate-forme à vocation éducative sur le thème du « Cool Japan », une expression qui désigne la puissance des industries culturelles et récréatives nipponnes.
7120
Une initiative créée par son ami de jeunesse Pierre Chardigny, étudiant en école de commerce, qui permettait à des jeunes de passer leur été à parcourir le monde pour trouver des débouchés à des produits de PME françaises, avec l’aide de chargés d’expansion économique.
7121
« On fait de braves journées.
On travaille plus sur de l’explosivité, pour essayer de vite rattraper les autres nations », l’arrière Maxime Médard
7122
Jusqu’à ce qu’il découvre les lumières de la scène, le cinéma et, plus tard, la reconnaissance, avec le César du meilleur second rôle pour Ma petite entreprise (1999), de Pierre Jolivet, qui intervient au cours de l’émission
7123
Il reste encore beaucoup de chemin à parcourir s’agissant des deux autres rêves, celui de faire appliquer un code civil unique dans tout le sous-continent et celui de construire un temple hindou sur les ruines de la mosquée de Babri, dans la ville d’Ayodhya (Uttar Pradesh).
7124
Jeudi, le gouvernement a révisé ses prévisions à la baisse, estimant que la croissance devrait être comprise entre 0 % et 1 % en 2019.
7125
Cela fut un choc.
Ouvrir et lire Le Monde ne doit pas être pour moi différent de la manière dont je lis un livre, une pièce de théâtre ou un roman.
7126
Dans le contexte du Brexit, de l’éclipse politique de l’Allemagne liée à la fin du mandat d’Angela Merkel et du tout récent renouvellement des instances européennes, la France apparaît actuellement seule en mesure de formuler des initiatives pertinentes à l’égard de la Russie.
7127
« C’est de sa faute ! »
« C’est de sa faute ! », a dit un de vos petits, en se tenant la zigounette et en désignant l’enfant de l’autre famille.
7128
Ils sont tous là !
Notre premier choix : le Waterpik Aquarius WIRECUTTER / SARAH KOBOS
Notre deuxième choix : Waterpik Ultra WIRECUTTER / SARAH KOBOS
7129
Aux cris de « Liberté pour Evelyn ! » et « A bas le patriarcat ! », une cinquantaine de militants pour les droits des femmes ont protesté devant le tribunal de Ciudad Delgado, au nord-est de San Salvador, la capitale.
7130
Serikjan Bilash, qui était jugé pour incitation à la haine raciale et risquait à ce titre sept ans de prison, a expliqué à l’Agence France-Presse avoir accepté de passer un accord avec le tribunal, qui lui a accordé la liberté contre une cessation de ses activités militantes.
7131
Cet ultime épisode vient clore un enchaînement amorcé la veille, après le refus par Israël de laisser entrer Mme Tlaib, qui prévoyait une visite officielle à Jérusalem-Est et en Cisjordanie, en compagnie d’Ilhan Omar, une autre élue démocrate à la Chambre des représentants
7132
Les Etats-Unis ont émis vendredi 16 août un mandat pour saisir un pétrolier iranien arraisonné puis relâché par Gibraltar, une décision susceptible de raviver les tensions déjà fortes entre Washington et Téhéran.
7133
« Né pour être sauvage » La disparition de l’acteur risque de laisser un grand vide.
« Tu étais né pour être sauvage », a salué l’actrice Rosanna Arquette.
7134
« Au début, je pouvais écrire partout, dans les cafés, les trains, les avions, je pouvais voler des demi-heures.
Pas du tout envie de ça
7135
Les Himba enduites d’onguent ocre portent un simple collier sous les seins, alors que les Herero sont habillées comme les femmes de colons allemands du XIXe siècle, avec robes longues et galette rouge sur la tête
7136
En attendant des avancées de l’enquête, les actions au civil demandant réparation à ses héritiers et à ses complices présumés se multiplient.
7137
Loin des efforts des scientifiques pour vulgariser leur savoir (Hubert Reeves ou Stephen Hawking n’ont jamais craint de vulgariser l’astrophysique), les économistes chercheurs ont, eux, plutôt tendance à déserter le terrain de la diffusion et du débat public.
7138
Au retour des vestiaires, Romain del Castillo doublait la mise pour le Stade rennais, l’international espoir reprenant de la tête un centre du jeune prodige angolais Eduardo Camavinga, qui du haut de ses 16 ans a survolé les débats au milieu de terrain.
7139
« Il y a eu des erreurs du début à la fin, depuis le moment où la machine des secours s’est mise en marche », ont dénoncé des amis du jeune homme auprès des médias italiens.
7140
« Je ne vais pas dire que je suis innocent.
Je ne suis pas innocent.
Mais je veux juste que ce soit… approprié… pas une punition “freestyle” en Syrie », avait-il déclaré.
7141
Enfin, la libération !
C’est à la terrasse d’un restaurant branché de Schöneberg, un quartier situé à Berlin-Ouest du temps de la guerre froide, que cette Allemande de 59 ans nous raconte tout cela.
7142
Lire aussi Attentat sanglant en Afghanistan en plein pourparlers entre Washington et les talibans Peter Fonda, star du film « Easy Rider », est mort Peter Fonda dans Easy Rideer de Dennis Hopper, 1969.
7143
L’ASSE, qui compte quatre points en deux matchs, manque malgré tout l’occasion de rallier les échappés en tête du classement, Lyon et Nice, pour l’instant seuls clubs avec deux victoires en attendant les deux dernières rencontres de la journée.
7144
Par conséquent, tous les migrants jetés sur les routes et les mers du monde ont (eu) un toit, une famille, un métier, un savoir-faire et, bien entendu, un savoir-être.
7145
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Notre-Dame de Paris, plongée au cœur d’un chantier hors norme Accueillir les fidèles et les visiteurs Des touristes devant Notre-Dame, le 15 août.
7146
Au moins 4 000 personnes ont été interpellées dans le Cachemire indien depuis la révocation de l’autonomie de ce territoire par New Delhi le 5 août, d’après des sources gouvernementales citées par l’Agence France-Presse (AFP).
7147
Elle se déroule aussi alors que l’Italie est en plein trouble politique et que la coalition au pouvoir s’est fracturée après la décision de Matteo Salvini, le 8 août, de faire tomber le gouvernement.
7148
Chez Minotti, la nouvelle collection assume des courbes sensuelles et des matériaux comme le métal chrome brillant et satiné (table basse Anish), le verre bronzé (table basse Bangle) ou le zèbre (pouf West).
7149
Technique utilisée partout dans le monde Pendant sa période postdoctorale, il s’essaie à l’écriture, gère pendant deux ans une boulangerie, avant qu’un ami ne l’encourage à rejoindre Cetus Corporation à Berkeley fin 1979.
7150
Marcos Moreno / AP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Iran-Etats-Unis : le récit de trois mois de provocations
7151
Et ça tombe bien, puisque l’origine de la plupart des éléments chimiques de notre monde se cache précisément au cœur des étoiles.
7152
Pour avoir le statut de glacier, la masse de glace et de neige de celui-ci « doit être assez épaisse pour pouvoir se déplacer grâce à son propre poids », soit 40 à 50 mètres d’épaisseur afin de produire suffisamment de pression pour rendre la glace malléable, explique-t-il.
7153
Météo-France Douze départements de l’est de la France, de la Loire à L’Alsace, ont été placés en vigilance orange en raison d’un risque d’orages « violents »
7154
Kin Cheung / AP
Debout pour les libertés », scandait dimanche une manifestante dans le Parc Victoria, au cœur de l’île de Hongkong.
Kin Cheung / AP
7155
Sapeurs-Pompiers de Paris / K.ply Le marché Henri-Barbusse de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), commune limitrophe de Paris, a été entièrement détruit par un incendie dans la nuit de samedi à dimanche, qui n’a pas fait de blessé, a-t-on appris auprès des pompiers de Paris.
7156
Rien à voir avec le marché du mardi, qui rassemble « des gens d’un peu partout qui revendent un peu de tout », dit le monsieur de la mairie qui organise les marchés.
Le producteur fait tout seul depuis vingt ans, juste là, à Saint-Jean-du-Gard : récolter les 900 kilos de tomates à la semaine, choyer les abeilles et les humains du coin qui se soignent naturellement grâce à lui.
7157
Le film sénégalais Baamum Nafi (le père de Nafi), de Mamadou Dia, qui imagine la mainmise d’un groupe fondamentaliste sur une petite ville, a reçu à la fois le prix du meilleur premier long métrage et le Léopard d’or de la section Cinéastes du présent.
7158
Un homme tente d’éteindre le feu touchant une maison, pendant que l’incendie fait rage dans le quartier de Mirpur, à Decca, le 16 août 2019.
7159
Le cas décrit par des chirurgiens et radiologues indiens est d’autant plus remarquable que la plupart des « fœtus in fœtu » (FIF), rapportés dans la littérature médicale est découverte chez le nouveau-né ou lors des premiers mois ou premières années de la vie.
7160
Une vingtaine de médecins hospitaliers appellent à rappatrier en Europe la production des principes actifs et à mettre en place des plans de prévention des médicaments les plus importants.
7161
La confession de Neymar sur la « remontada » au centre de la brouille Surtout, le CUP estime que la star brésilienne « a manqué de respect envers le club et a craché sur l’institution ».
7162
Je n’en suis pas certain, mais je pense que, pour Emmanuel Macron, il est moins pénible et moins frustrant de traiter avec Vladimir Poutine que d’avoir affaire à Donald Trump.
7163
« Au cours de la crise actuelle, la politique d’assouplissement monétaire aux Etats-Unis et en Europe n’a pas provoqué de hausse des prix, tout en évitant l’aggravation de la crise.
7164
« La gestion smart beta part du constat que les marchés d’actions, via les indices pondérés par la capitalisation, ne sont pas toujours efficients », explique Bruno Taillardat, responsable smart beta et factor investing chez Amundi.
7165
« Vous n’avez pas d’autres choix que de voter pour moi » « Vous n’avez pas d’autres choix que de voter pour moi parce que votre 401 (k) [la retraite par capitalisation] est dans les tuyaux et que tout passera à la trappe [si vous votez pour un autre]», a-t-il froidement assuré.
7166
D’entrée de jeu, un exemple fulgurant : Alivereti Raka, l’ailier d’origine fidjienne, disputait pour la première fois un match en équipe de France ; deux minutes à peine lui ont suffi pour inscrire le premier essai du match, sur une mauvaise remise en jeu écossaise.
7167
Le cunnilingus, le massage, la pornographie, la conversation, l’allumage de bougies, les douches partagées, l’enfilage de bas résille, l’odeur des huiles, le contact d’un glaçon, le goût de la cyprine, le bruit des respirations, tout ça à la fois ?
Si l’expérience vous intéresse (parce que vous ennuyez, parce que même des pratiques agréables peuvent lasser quand elles sont répétées), essayez !
7168
Pour une journée, le circuit de Fenestre, ses 4 heures de marche et ses 660 m de dénivelé imposent un départ à Nice-Vauban dès 7 h 15 pour arriver à Saint-Martin-Vésubie un peu avant 9 heures.
7169
les hommes et les garçons latinos, les femmes et les filles noires et les hommes, les femmes et les enfants amérindiens sont également tués par la police à des taux plus élevés que leurs pairs blancs.
7170
Andrew Quilty pour «Le Monde» Peu après l’appel à la prière du matin, sous la lumière argentée de la lune, les femmes et les hommes endeuillés arrivent dans le cimetière de Ghala Kadoro, dans le sud-ouest de Kaboul.
7171
Pays sahélien pauvre d’Afrique de l’Ouest, le Burkina Faso s’enfonce depuis quatre ans et demi dans une spirale de violences, attribuées à une douzaine de groupes, certains affiliés à Al-Qaida et d’autres à l’Etat islamique.
7172
Canicules, sécheresses, pluies
Le monde s’est déjà réchauffé d’un degré, entraînant une augmentation des canicules, sécheresses ou tempêtes.
7173
La firme de Mountain View, elle, affiche volontiers sa confiance.
« C’est bien de voir plus de blockbusters sur la plate-forme, applaudit Daniel Ahmad.
7174
Le code pénal salvadorien prévoit en effet une peine de deux à huit ans de prison pour les cas d’avortement, mais, dans les faits, les juges considèrent toute perte du bébé comme un « homicide aggravé », puni de trente à cinquante ans de réclusion.
7175
Alors âgé de 28 ans, il partage son temps entre Christinendorf, la paroisse rurale du Brandebourg où il a été nommé pasteur il y a moins d’un an, et l’appartement de Prenzlauer Berg, à Berlin-Est, où vivent sa femme et leur fille de 4 ans, à une soixantaine de kilomètres de là.
7176
Vladimir Poutine a été reçu, lundi 19 août, par Emmanuel Macron dans la résidence d’été du chef de l’Etat français, au fort de Brégançon (Var).
7177
Apparaissent alors des séries centrées sur des femmes autres que des ménagères, parfois désireuses non plus d’un mari mais d’un partenaire.
7178
Selon des travaux parus en 2014, Bêta Pictoris B orbite autour de son étoile hôte à une distance équivalant à huit fois la distance qui sépare laTerre du Soleil et tourne sur elle-même à au moins 100 000 km/heure, soit près de soixante fois plus vite que la Terre.
7179
Rapidement, le mot-clé passe dans les dix mots-clés les plus utilisés aux Etats-Unis.
Sa haine d’Israël l’emporte sur son amour pour sa grand-mère », a-t-il réagi sur Twitter.
7180
Dans le centre du Mali, une patrouille de la Minusma est stoppée par une femme à l’entrée du village dogon de Diombolo-Leye, le 14 août 2019.
Ils nous retirent nos armes et ne nous protègent pas.
7181
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Sotchi, Poutine exhorte Erdogan à « détruire le foyer terroriste » d’Idlib, en Syrie Bombardements plus meurtriers que jamais Au regard de ces atrocités, que vient faire Poutine à Brégançon, après Versailles et le Conseil de l’Europe ?
7182
Dans son enquête publiée mercredi 14 août, le quotidien américain affirme que des employés de Huawei ont aidé les gouvernements ougandais et zambien à espionner les conversations cryptées de certains de leurs opposants, pour les localiser et contrecarrer leurs plans.
7183
F.M. :
L’Epi s’apparente davantage à un hôtel depuis que ma mère en a pris les rênes, après son divorce en 1982, mais c’est demeuré un lieu très atypique du moins : les clients étaient des habitués, des amis, ils pouvaient répondre à la réception ou passer en cuisine
7184
D’abord attribué au mauvais temps et à la fatigue du pilote, puis à un sabotage, le crash n’a jamais été élucidé « Le site Internet de l’ENI continue d’indiquer que l’avion s’est écrasé, sans autre précision.
7185
On a démarré ta moto, DJ Arafat, relève-toi hé, on a démarré ta moto, DJ Arafat, relève-toi hé
« Il faisait partie du quotidien et les gens voulaient lui ressembler.
7186
Les 138 salariés de WN, repreneur l’année dernière de l’usine Whirlpool d’Amiens, qui n’ont pas été repris par Ageco Agencement, ont reçu lundi 19 août en mains propres une convocation à un entretien préalable à un licenciement pour motif économique.
7187
Dans l’Hexagone, l’herbicide controversé a connu plusieurs restrictions d’usage : il est interdit dans les espaces publics depuis janvier 2017 et chez les particuliers depuis janvier 2019.
7188
Balazs Szecsodi / AP L’avantage des commémorations est que l’on peut souvent leur faire dire ce que l’on veut selon les priorités politiques du moment.
7189
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Danse : l’énergie à l’extrême d’Abou Lagraa Installé à Annonay, en Ardèche, où il est né, il y a fondé avec sa femme Nawal Lagraa, en 2018, un espace au sein de la chapelle Sainte-Marie.
7190
En détention provisoire depuis cinq mois en Russie, Gurvan Le Gall, qui dément les faits, devra encore purger quarante-sept jours de prison, conformément au système de comptage spécifique de la justice russe.
7191
Le président tchadien, Idriss Déby, a déclaré l’état d’urgence dans deux provinces de l’est du pays et réclamé le désarmement des civils, dimanche 18 août, après des affrontements meurtriers entre communautés qui sont, selon lui, liés à la crise au Soudan voisin.
7192
Une fois sur le bateau, c’est la délivrance : la voiture est en sécurité, on peut se dégourdir les jambes, regarder les dauphins, se refaire une beauté en attendant le Maroc, ses odeurs de grillades et les retrouvailles festives avec la famille.
7193
« Nous condamnons fermement cette attaque qui est en contradiction avec les accords existants, la coopération et le dialogue avec la Russie », a déclaré le ministère de la défense turc dans un communiqué.
7194
« Notion turque de gouvernance » Parmi les reproches
« La volonté de la nation »
« Ignorer la volonté de la nation est une grave erreur.
7195
Depuis sa création, plus de 4 000 entreprises ont retiré leurs encarts publicitaires du site conspirationniste d’extrême droite Breitbart News, anciennement dirigé par l’ex-conseiller du président américain Steve Bannon.
7196
Depuis son entrée en fonction, le 24 juillet, le premier ministre britannique semble tout miser sur le fait que les Européens, redoutant un « no deal », finiront par céder et accorder à son pays un meilleur accord.
7197
Une étude internationale, publiée le 14 août 2019, a montré la présence de microparticules de plastique dans la neige de plusieurs régions du globe, parfois en grande quantité.
7198
Le 30 juillet, lors de la plus grande conférence du domaine de l’informatique graphique, Siggraph, il a exposé les secrets de son algorithme, qui fournit le plan à suivre pour avoir le plus de chances de succès.
7199
Ghazouani a bien voulu une rupture par l’intermédiaire de certaines nominations fortes, dont certaines ne plairont peut-être pas à son prédécesseur, mais il sait qu’en politique, il est important de ne pas humilier.
7200
Les progrès de la sensibilisation à l’homophobie dans le football, mais aussi les réticences du milieu à embrasser cette lutte avaient été illustrés par le suivi partiel de l’opération de mai, lorsqu’il avait été demandé aux capitaines de porter des brassards arc-en-ciel
7201
Une femme déplacée de la province de Deir ez-Zor, dans l’est de la Syrie, porte un enfant alors qu’elle se promène dans le camp de personnes déplacées d’Al-Hol, dans le gouvernorat d’Al-Hasakeh, dans le nord-est de la Syrie, le 18 avril 2019.
7202
C’est l’histoire d’un homme de 63 ans qui se présente aux urgences d’un hôpital de New York pour un traumatisme du genou survenu lors d’une chute et chez lequel les médecins vont fortuitement découvrir à la radiographie que la totalité du corps du pénis est en train de s’ossifier
7203
« Les explosions ont été causées par des bombes artisanales dans différents quartiers de la ville et aux abords, alors que les gens fêtaient l’indépendance », a expliqué Attaullah Khogyani, porte-parole du gouverneur de la province de Nangarhar.
7204
Plus récemment, un implant contraceptif, Essure, a été arrêté par la firme suite à plusieurs actions de groupe de patientes, qui l’accusent d’effets secondaires graves (neurologiques, musculaires, hémorragiques et allergiques).
7205
Car, au vu des six premiers épisodes (sur neuf) que nous avons pu visionner, The Righteous Gemstones rate les occasions satiriques que lui donne pourtant fréquemment son sujet : celui-ci mériterait une écriture plus acide, des situations plus grotesques et plus divertissantes.
7206
Car c’est bien ce qui effraie : que la crise politique n’aggrave encore la situation économique de l’Italie, dont la dette publique dépasse les 134 % du PIB, avec des conséquences sur l’ensemble de la zone euro.
7207
Des habitants ont par ailleurs été « confinés » dans un centre culturel à Artenara, une « mesure technique temporaire » selon les services d’urgence, les accès au village et les routes possibles d’évacuation étant pour l’heure trop dangereux à emprunter.
7208
L’ONU affirme que la guerre au Darfour a fait plus de 300 000 morts et 2,5 millions de déplacés, et que, plus de quinze ans après la fin du conflit, des centaines de milliers de personnes, réduits à la misère, vivent encore dans des camps.
7209
« Je veux savoir » La mère de Louis, qui vivait lors de cette grossesse à Villars-les-Dombes et a accouché à Villefranche-sur-Saône, explique avoir ignoré jusqu’à l’automne 2018 que d’autres cas existaient dans l’Ain.
7210
Il est un joueur de classe mondiale avec une grande aptitude à jouer dans des positions variées en attaque », a déclaré le directeur sportif Hasan Salihamidzic.
7211
Le directeur général adjoint de l’Agence régionale de santé Occitanie rappelle qu’il faut prendre un certain nombre de mesures quotidiennes pour vivre dans la vallée de l’Orbiel.
7212
Les mots de Bruno Bonnell, député La République en marche (LRM) du Rhône dans M Le magazine du Monde en mars 2018, étaient venus symboliser le rapport assumé de certains élus macronistes à leur territoire d’élection.
7213
Le 15 octobre 2018, le déluge a fait ruisseler une partie de l’arsenic de Nartau dans le Grésillou, dont les eaux ont intégralement recouvert la cour de l’école.
7214
Plus il perd du terrain dans l’ouest, plus des groupes qui le soutiennent, comme les habitants de Tarhouna, au sud de Tripoli, ou ceux de localités du sud, vont commencer à envisager des négociations, à songer à d’autres options.
7215
Longtemps peu considérées, les fanfictions, ces récits de fans généralement basés sur des œuvres comme des livres, des films ou des séries, ont reçu dimanche 18 août à Dublin une distinction inédite.
7216
« Il y aura sûrement des ajustements à la Toussaint », assurait ainsi un proche du premier ministre, Edouard Philippe, avant la trêve estivale.
Etre sur une liste ou mener une liste, ce n’est pas la même chose.
7217
Tous les clients du Logmah sont soumis à la même règle religieuse, imposée par le Hamas : au restaurant, que l’on soit homme ou femme, on ne se dévêt pas, et la piscine s’inscrit passivement dans le décor, si atypique à Gaza, de cet établissement ouvert il y a quelques mois.
7218
Vingt-deux pays de l’Union européenne ont signé le 12 octobre 2017 le règlement fondateur de ce parquet supranational chargé de la lutte contre les atteintes aux intérêts financiers de l’Union, essentiellement la fraude à la TVA intracommunautaire et aux subventions européennes.
7219
Mais ce projet européen donne en quelques lignes accès à tout ce que peut désirer un enquêteur, en expliquant que ce n’est pas un problème puisque ce procureur européen délégué sera indépendant.
7220
Elle avait reçu la visite d’un « invité », ce qui suggère que Pékin s’intéresse de près à ceux qui participent aux mobilisations à l’étranger
7221
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le braconnage des éléphants d’Afrique en recul Ce vote est le premier de la conférence de la Cites de l’ONU sur les espèces menacées qui se tient depuis samedi et jusqu’au 28 août à Genève, en Suisse.
7222
« Le concept a surgi et j’ai dit que stratégiquement, c’est certainement intéressant et que nous serions intéressés, mais nous parlerons un peu » avec le Danemark, a poursuivi le président, précisant que ce n’était pas « la priorité numéro un » pour son gouvernement.
7223
Désireux d’en finir avec le procès en arrogance, le chef de l’Etat a promis que le « temps II » du quinquennat serait placé sous l’égide du dialogue, notamment avec les corps intermédiaires, et de l’écoute des Français, son leitmotiv depuis le grand débat.
7224
Si le premier, tourné seulement trois ans après la fin de la guerre d’Algérie, a été censuré car jugé propagandiste par les autorités françaises jusqu’en 2004, le second l’est par le ministère algérien de la culture, qui a refusé de lui délivrer un visa d’exploitation.
7225
Une partie de l’opposition avait appelé ses partisans à voir si le président, qui a succédé à son père, Omar Bongo, il y a dix ans, était ou non toujours capable de diriger ce pays pétrolier peuplé de moins de 2 millions d’habitants et à l’économie chancelante
7226
Les échanges seront peut-être moins cordiaux avec Emmanuel Macron, à qui l’Américain reproche d’avoir instauré une taxe sur les géants du numérique, pénalisant, selon lui, les GAFA américains (Google, Apple, Facebook, Amazon).
7227
En effet, c’est en pleine révolution sexuelle, aux Etats-Unis, dans les années 1960, que le crop-top quitta la plage pour devenir un vêtement de ville.
7228
Quelles que soient leur appartenance ethnique, ces seigneurs de la guerre observent avec la même appréhension la campagne pour les élections présidentielles du 28 septembre prochain, mais surtout le processus de négociations entre les Etats-Unis et les talibans.
7229
Cela sécuriserait aussi l’établissement de la filiation Cependant, le don de sperme hors parcours médical comporte des risques pour la santé des femmes.
7230
La crainte d’une précipitation motivée par de mauvaises raisons a poussé une partie des experts de l’Afghanistan à multiplier les mises en garde, en agitant un précédent : le retrait d’Irak, effectué avant l’élection présidentielle de 2012.
7231
GUILLAUME HERBAUT / INSTITUTE POUR « LE MONDE » Le magasin est à couper le souffle, il faut le reconnaître : 7 000 m2, avec une baie vitrée tout le long de la ligne des caisses qui plonge dans un horizon saisissant de ciel et de montagnes.
7232
« Les marchés des capitaux islamiques représentent 27 % de l’actif mondial des institutions financières islamiques, avec une valeur d’environ 591,9 milliards de dollars. »
7233
Très prévenant, il a toujours été là pour me rapprocher de mes parents et de mes amis ; il était le premier à leur confier un succès au Concours général, une entrée à la Rue d’Ulm, une place à l’agrégation…
7234
Il a tenté de pousser son avantage le 16 août en s’engageant à ne jamais interrompre avant la fin la diffusion d’un meeting de Donald Trump – ce que Fox News avait fait la veille à l’occasion d’une réunion publique dans le New Hampshire.
7235
Dès le début du rassemblement, un cri puissant s’est élevé au-dessus d’une mer de parapluies : « Libérer Hongkong, révolution de notre temps. »
7236
Emmanuel Macron lors d’un bain de foule à Bormes-les-Mimosas (Var), le 17 août.
, c’est une chance que cette crise des “gilets jaunes” se soit produite si tôt dans le quinquennat.
7237
, c’est justement parce qu’ils ont le sentiment que ce principe n’est pas respecté que les Hongkongais se révoltent contre Pékin.
7238
« Oui, j’ai bien dit “révolution” ! »
Car ça bouge en ce moment, ça vibre, même si nous ne sommes qu’aux prémices de ce qui devrait être une révolution.
Oui, j’ai bien dit “révolution” ! »
7239
La FAGE, premier syndicat étudiant de France, avait pour la première fois conclu à une « diminution significative » de l’enveloppe que doivent consacrer les étudiants à leur rentrée, grâce notamment à la suppression de la cotisation à la Sécurité sociale étudiante.
7240
« Il faut résister à la violence que la rupture peut semer en nous, à la tentation de tout détruire, de tout faire voler en éclats » On touche ici à la question de l’impardonnable.
7241
Si une telle situation se répétait à Hongkong, « je crois qu’il y aurait un sentiment politique énorme » qui porterait à « ne rien faire » dans le domaine des négociations commerciales avec la Chine
7242
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi l’industrie européenne est quasiment à l’arrêt Au-delà de l’incidence des tarifs douaniers eux-mêmes, la guerre commerciale pèse également sur l’activité par des canaux indirects, aux effets parfois plus puissants encore.
7243
Les salles de plain-pied, pédagogiques, permettent toujours de parcourir l’histoire de Paris durant la seconde guerre mondiale en suivant les pas du « chef de guerre » Leclerc et de Jean Moulin, l’unificateur de la Résistance.
7244
Ce sont les agences spécialisées des Nations unies, les ONG internationales et le mouvement de la Croix rouge qui reçoivent et engagent la quasi-totalité des financements, obtenus pour trois quarts des gouvernements et pour un quart des particuliers.
7245
De 30 € (vendredi et samedi) à 37 € (jeudi) ; forfaits 2 jours, de 48 € à 56 € ; 3 jours, 68 €.
16 € (dimanche), 41 € et 51 € (jeudi) ; forfaits 3 et 4 jours épuisés.
7246
Traffic a publié son étude à l’occasion de la réunion à Genève des Etats parties à la Convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d’extinction (Cites), au cours de laquelle la question des fermes d’élevage de tigres sera abordée.
7247
Lorsque l’homme consomme une eau hautement chargée en nitrates, le sang ne peut plus transporter correctement l’oxygène, ce qui provoque une méthémoglobinémie – la « maladie bleue » –, à laquelle les nourrissons sont particulièrement exposés
7248
Affiliés à Al-Qaida ou à l’organisation Etat islamique, ceux-ci étendent la terreur dans le Sahel et au-delà sans que les forces de sécurité nationales et étrangères déployées dans la région parviennent à l’endiguer.
7249
« Comme vous savez, pendant longtemps c’était le G8 (…) et le président Obama n’a plus voulu de la Russie parce qu’ils se sont montrés plus malins que lui.
7250
« Sans savoir ni quand ni comment, nous pressentions que le pouvoir ne tarderait pas à changer de mains » Trente ans après, Ulrike Poppe a beau fouiller dans sa mémoire, elle ne se souvient plus de quel portefeuille elle a hérité ce soir de juillet 1989.
7251
« Ce n’est pas la police qui me protège, ce sont mes amies ! », « autodéfense féministe contre la violence machiste ! », scandaient les manifestantes, tandis que la police se gardait d’intervenir.
7252
Le délavé et brumeux du soleil brûlant, le doré des plages bordant le golfe de Guinée et l’ocre des rues de terre où le pavement a disparu, une fois après avoir quitté les grands axes du centre-ville.
7253
Lire aussi A un mois du Mondial, le XV de France rêve encore Paul Gabrillagues a été cité pour un déblayage dangereux à l’encontre du troisième-ligne écossais John Barclay, à la 17e minute du match de samedi – sa première titularisation depuis juin 2018
7254
Après avoir pris le contrôle de leur boîte e-mail, le ou les pirates ont utilisé l’option « mot de passe oublié » du site des impôts pour se connecter à leur déclaration fiscale et la modifier.
7255
HASAN BRATIC / AFP
CHRISTOF STACHE / AFP
OZAN KOSE / AFP
Djene Dakonam lors d’un match de Liga contre Séville à Getafe, en Espagne, le 21 avril 2019.
7256
C’est que l’homme est une allégorie plausible de l’Italie : « Mattei s’était fait tout seul, il se présentait sur la scène mondiale avec tout le poids des revendications propres à sa condition sociale, expliquera Rosi au Monde, en 1972.
7257
Nous n’avons cité que le cas des personnes mises en cause par plusieurs témoignages (prince Andrew, Brunel, Ghislaine Maxwell).
Je ne sais pas.
7258
Dieudonné, condamné en juillet à deux ans de prison pour fraude fiscale, abus de biens sociaux et blanchiment, s’est associé pour ce projet à un entrepreneur, Karim Benabdelkader.
7259
En juillet, la Cour de justice de l’Union européenne a estimé que les sites qui affichent ce bouton sont coresponsables de la collecte de données effectuée par Facebook grâce à eux – et que ces sites doivent donc recueillir le consentement de ces visiteurs.
7260
La police « a confisqué son téléphone et son ordinateur portable » et « exigé qu’il fournisse les mots de passe, ce qu’il a refusé » ; elle a aussi conservé ses passeports, a poursuivi l’ONG, précisant que le tout ne lui avait été rendu qu’à l’aéroport lors de son expulsion
7261
L’Europe n’est pas en reste Face à la pollution atmosphérique, les Etats-Unis, la Chine et plusieurs pays européens prennent des dispositions légales visant à limiter ou à réduire les émissions de dioxyde de soufre dont sont responsables leurs secteurs industriels nationaux.
7262
L’histoire de Virginie Delalande est contée à la première personne avec une voix sculptée par des milliers d’heures d’orthophonie Juriste dans une grande société d’assurances, mariée et mère de deux enfants –
7263
Des tubes de benzédrine dans les années 1940.
Sa consommation permet de se retrouver dans un état d’euphorie intense et d’évacuer tout sentiment de peur.
7264
La vue sur le quartier historique du marché By, la Colline du Parlement, la rivière des Outaouais et les collines de la Gatineau, à l’ouest, fait partie des plus belles de la ville.
7265
La compagnie a annoncé lundi 19 août dans un communiqué le rachat de la société de développement américaine Insomniac Games, connue pour la série Ratchet & Clank et l’excellent Marvel’s Spider-Man de 2018.
7266
Le quotidien britannique The Guardian avait publié la veille le témoignage de la compagne de l’employé du consulat, qui assure avoir été prévenue par les autorités de Hongkong de la « détention administrative » de celui-ci.
7267
Des dizaines de milliers d’adresses en « .fr » Parmi les autres données accessibles : leur nom d’utilisateur, leur lieu de résidence, les images et vidéos qu’ils ont publiées sur le site, mais aussi les commentaires et billets postés
7268
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le jardin secret de Niki de Saint Phalle C’est une œuvre de Niki de Saint Phalle, de 1965, qui se nomme Louise, et l’on lit plusieurs réflexions inscrites dans sa forme et sa matière.
7269
« Nous avons en chacun de nous la capacité de rendre chaque jour de notre vie extraordinaire » Pas vraiment convaincue par mes talents en relation client, j’ai eu envie de mettre au défi mon côté solitaire en partant pendant deux mois à cheval sur les routes de France.
7270
Une colère créative qui alimente articles, conférences et livres : « J’ai écrit le dernier avec suffisamment de rage pour propulser une fusée. »
7271
« S’il devait y avoir des exactions, des dégradations, des blocages d’infrastructures, il y aura des interventions des forces de l’ordre », a prévenu le secrétaire d’Etat, Laurent Nunez, qui accompagnait Christophe Castaner à Biarritz mardi.
7272
Il est notamment proche d’une personnalité clé, le canadien Geoff Keighley, ancien contributeur du site spécialisé Kotaku, aujourd’hui producteur du show annuel dans lequel se pressent tous les grands noms du secteur, The Game Awards.
7273
« Sa nomination a un caractère éminemment macroniste, elle correspond à la volonté du président de s’entourer de personnes ayant eu des expériences diverses et qui peuvent apporter un regard neuf sur les sujets présidentiels », explique-t-on dans l’entourage du chef de l’Etat.
7274
SALVATORE CAVALLI / AP « La situation est hors de contrôle », avait tweeté mardi l’ONG.
« Jour 19 : une nuit de panique et un homme à la mer.
7275
Après la disparition de Simon Gautier, les recherches ont donc été guidées par un système de localisation à l’antenne-relais, ne pouvant s’appuyer que sur la localisation de l’émetteur sur lequel l’appareil qu’il a utilisé avait borné.
7276
Après la victoire de l’équipe de France de rugby samedi face à l’Ecosse à Nice (32-3), le sélectionneur Jacques Brunel a dévoilé mardi 20 août la composition du XV de France appelé à disputer le second match de préparation des Bleus à la Coupe du monde, samedi à Edimbourg.
7277
Aujourd’hui, quand les articles sortent, on les a déjà lus sur arXiv. »
Au cours du dernier demi-siècle, ils ont connu pas moins de quatre révolutions.
7278
Le leader des séparatistes anglophones au Cameroun, Julius Ayuk Tabe, et neuf de ses partisans ont été condamnés, mardi 20 août, à la prison à vie par un tribunal militaire de Yaoundé, ont annoncé à l’AFP les avocats de l’Etat et de la défense.
7279
Ces quartiers, qui ont voté François Mitterrand en 1974 et l’ont porté à l’Elysée en 1981, sont aussi ceux qui ont permis à la gauche de gagner la Mairie de Paris en 2001, et fait le succès d’Anne Hidalgo en 2014.
7280
Lorsqu’il s’agit de la Russie, Emmanuel Macron, le président pressé, préfère parier sur « le temps long ».
Le temps court et le temps long, en somme.
7281
Depuis un an, des camions vont de la zone de production, dans le comté de Turkana [nord-ouest], jusqu’au port de Mombasa, où le pétrole est stocké dans des cuves.
7282
L’Italie n’a plus de gouvernement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Matteo Renzi : « Il faut empêcher le retour aux urnes voulu par Matteo Salvini »
7283
L’attaque de lundi met à mal l’accord négocié à Sotchi entre la Russie et la Turquie, en septembre 2018, dans le but de différer une offensive du régime contre le bastion rebelle d’Idlib.
7284
Parfois nous perdons, parfois nous gagnons », rappelle l’influent commentateur politique Kim Ou-joon, pour qui le premier ministre nippon « a commis une énorme erreur : il ne peut pas gagner cette guerre ».
7285
Le Service kényan de la faune a précisé qu’elle avait été arrêtée à l’aéroport international Jomo-Kenyatta « avec un bracelet en ivoire pesant 25 grammes », avant de prendre un vol de Nairobi vers Dar es-Salaam, en Tanzanie.
7286
En posant des questions au barman, on apprend que le cheval de la photo est en fait une jument, Tinkerbell, une « habituée » du saloon qui raffolait de la bière.
7287
FRANCK FIFE / AFP
Vakatawa (27 ans, 17 sélections), qui était dans l’attente d’examens médicaux consécutifs à une blessure à un mollet, retrouvera les Bleus pour la première fois depuis le Tournoi des six nations 2018.
7288
Les autorités sanitaires congolaises ont indiqué lundi 19 août avoir enregistré un nouveau décès des suites de la fièvre hémorragique Ebola dans la province du Sud-Kivu, la troisième à être touchée par l’épidémie dans l’est de la République démocratique du Congo (RDC).
7289
Tribune.
Créé en 1959, le ministère de la culture fête cette année ses 60 ans d’existence.
Mais cela n’a pas été le cas partout.
7290
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Svalbard, dans la chambre forte des semences Transfert de copies C’est en 2012 que les équipes commencent à être déplacées.
7291
M. Amadou, qui vit en exil depuis 2016 à l’étranger, risque de se voir écarter de l’élection pour avoir été condamné à un an de prison dans une affaire de trafic international de bébés, qu’il dénonce comme une machination politique.
7292
Dans les années 2000, il fut surnommé « le général des rues » pour sa capacité à mobiliser les partisans de Laurent Gbagbo, notamment à travers le mouvement des Jeunes Patriotes, souvent qualifié de milice.
7293
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Royaume-Uni, l’avenir du nucléaire s’assombrit Interrogé par Le Monde, EDF estime que cette décision ne devrait pas avoir d’impact sur le calendrier de Hinkley Point.
7294
Le signe d’une détente ?
Faut-il pour autant voir dans l’annonce faite lundi le signe d’une détente de la part des Etats-Unis ?
7295
Surtout lorsque le ralentissement est provoqué, non pas par le resserrement monétaire de la Fed en 2018, mais par les guerres commerciales menées par M. Trump, qui ont plombé l’investissement et renforcé les incertitudes
7296
« Les pays du G7 mettent en place des politiques qui favorisent le versement de dividendes, notamment au détriment des salaires », déplore, pour sa part, Quentin Parrinello, de l’association Oxfam France.
7297
Cette activité a une incidence non négligeable sur l’environnement, notamment parce que cette technique de fracturation hydraulique peut provoquer une activité sismique fréquente.
7298
Pour la rentrée 2019, cette allocation s’élèvera à 368,84 euros pour un enfant âgé de six à dix ans, à 389,19 euros pour un enfant de onze à quatorze ans et à 402,67 euros pour un enfant de quinze à dix-huit ans.
7299
Les Etats-Unis ont procédé avec succès au premier test depuis la guerre froide de missile de portée intermédiaire, le 18 août, depuis l’île de San Nicolas, au large de la Californie.
7300
NASA / ESA AND THE HUBBLE HERITAGE
La galaxie spirale Messier 77, une galaxie de la constellation de Cetus située à environ 45 millions d’années-lumière de la Terre, photographiée par le télescope spatial Hubble.
NASA / ESA
7301
Mais, à Limoges, par exemple, « le rythme est de 1 200 appels par jour, explique Arnaud-Guilhem Fabry, élu CGT, et il n’y a que deux personnes pour répondre.
7302
Pour acheter une jolie maison de vacances de deux-trois pièces (soit entre 80 et 100 m²) sur une île « moyenne » des Cyclades, il faut disposer d’un budget compris entre 200 000 et 400 000 euros.
7303
« Les smartphones, les objets connectés, que la 5G va permettre de centupler, sont autant d’espions. »
Le Moyen Age rejetait les innovations estimées maléfiques.
7304
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
7305
C’est elle qui va donner le ton des productions suivantes, plus sombres et ambitieuses, contribuant ainsi à faire passer l’adolescent de spectateur à sujet, jusqu’à ce que les « séries d’ados » deviennent, vingt ans plus tard, le genre dominant sur les petits écrans.
7306
« Avec le ministre de l’économie et des finances du Panama, Hector Alexander, nous avons signé un mémorandum pour amener notre coopération en matière fiscale au niveau des standards internationaux », a écrit M. Darmanin sur Twitter.
7307
« Au pays de Jules Ferry, l’école est devenue un lieu où se cultive, jusqu’à 18 ans, l’entre-soi.
Alors, oui, de chaque côté des barrières, les préjugés sont ancrés.
7308
A l’inverse, la liste Les Républicains (LR) s’est repliée à 10 % le 26 mai – au même niveau que le Rassemblement national (RN) – , contre 23,35 % obtenus par François Fillon au premier tour de la présidentielle de 2017.
7309
Lire aussi Des livreurs dénoncent la nouvelle grille tarifaire de Deliveroo « Après la Ligue 1 de foot [l’entreprise est devenue en juin le partenaire officiel de la compétition, qui s’appellera Ligue 1 Uber Eats dès 2020], Uber Eats se paye Pôle emploi.
7310
Elle devient une question de vie ou de mort quand il s’agit de Nutella, de Coca-Cola, de Carte Noire ou de Panzani.
Et ça y est, vous avez perdu.
7311
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Taxation des GAFA et fiscalité mondiale au menu du G7 de Biarritz « La Russie est européenne, très profondément », défend Emmanuel Macron, qui entend la « réarrimer à l’Europe ».
7312
; le tabloïd britannique Daily Mail en avait fait un feuilleton en 2011 à partir du témoignage d’une des victimes, Virginia Roberts, épouse Giuffre
7313
Comme la majorité des élus locaux et des associations de riverains, il reproche à l’Etat et à EDF d’avoir ignoré les conséquences de l’activité de l’usine marémotrice de la Rance
7314
« On n’a jamais vu d’impôt rétroactif » La rétroactivité de la loi adoptée par Paris, qui va appliquer ce nouvel impôt depuis le début de l’exercice 2019,
7315
Fondés sur des rapports ni datés ni signés et des sources anonymes, les conclusions hâtives ou sans fondement de ces articles ont été réfutées dans une contre-enquête du quotidien La Vanguardia, une semaine plus tard.
7316
Recevant en 2014 dans son bureau de la Silicon Valley le plus haut responsable de la censure chinoise, M. Zuckerberg avait placé avec zèle la compilation des discours du président chinois, Xi Jinping, sur son bureau et précisé qu’il en distribuait des exemplaires à ses employés.
7317
Le petit gringalet et le bon gros géant, Tom & Jerry, ou plutôt Laurel et Hardy. L’inévitable référence est d’ailleurs citée par Depardieu dans le film.
7318
« Si j’étais encore policier aujourd’hui, je serai probablement furieux contre moi », a-t-il déclaré, faisant valoir que les policiers exerçaient « l’un des métiers les plus difficiles au monde » et devaient prendre des décisions difficiles « en un instant ».
7319
MARIE-AMELIE TONDU POUR M LE MAGAZINE DU MONDE LA LISTE DE LA MATINALE
POUR M LE MAGAZINE DU MONDE
JULIE BALAGUÉ POUR M LE MAGAZINE DU MONDE
7320
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson prépare l’UE et le Royaume-Uni à un « no deal » « Wir schaffen das » La chancelière allemande n’est pas fermée à une discussion sur le backstop.
7321
Le rôle de cet ancien collaborateur des Nations unies sera de mener un gouvernement de transition, dans ce pays dirigé durant trente ans par le général Omar Al-Bachir, renversé le 11 avril sous la pression de la rue.
7322
Russie : « Il est pertinent qu’à terme la Russie puisse rejoindre le G8 »
« Il est pertinent qu’à terme la Russie puisse rejoindre le G8 », a estimé M. Macron.
7323
Le 3 août, 1 700 personnes avaient ainsi défilé à Nantes pour dénoncer les violences policières.
Le jugement, qui avait été mis en délibéré, est conforme aux réquisitions du parquet.
7324
Il n’y avait que ça qui comptait »
« J’étais très loin de la politique, à l’époque, je vivais pour le cinéma et le théâtre, admet-elle.
7325
L. G. : La journée s’articule autour du cycle du soleil.
Comme les gens dorment sur le pont, ils sont réveillés par les éléments naturels : le soleil dans le meilleur des cas, la houle et le vent quand le temps est mauvais.
7326
Jusqu’à l’apparition de deux productions qui ont changé la donne en dépeignant une communauté entière : la britannique Queer as Folk (1999-2000 et son adaptation américano-canadienne, 2000-2005), pour les gays, et The L Word (2004-2009), pour les lesbiennes
7327
Les émeutes ont commencé lundi, à la suite de l’arrestation par la police durant le week-end de quarante-trois étudiants papous, dans la ville de Surabaya, la deuxième plus grande agglomération indonésienne, située dans l’île de Java.
7328
Les raisons de la mort en Italie du randonneur français Simon Gautier – dont le corps avait été retrouvé après dix jours de recherche –, sont désormais connues.
7329
Après une première saison en fanfare (couronnée par une 3ème place), le club azuréen rentra dans le rang : 8ème en 2017-2018 puis 7ème en 2018-2019.
7330
Ils lui criaient : “Sale pédé, sale communiste” et ils le tabassaient dur.
J’ai même essayé de le défendre… », jure-t-il, assurant ne pas avoir parlé plus tôt par peur de représailles.
7331
Très récemment, en juillet, des clichés d’animaux piégés par le feu en Sibérie ont été très partagés sur Facebook, en particulier la photo fascinante d’un cerf dont les bois sont en flammes.
7332
Mardi, un porte-parole du ministère a expliqué aux médias américains, dont le New York Times, que cette décision avait pour but d’« envoyer un message fort sur le fait qu’immigrer illégalement aux Etats-Unis avec des enfants n’est pas un “passeport” pour éviter la détention ».
7333
Le contrat stipule également qu’il pourra apparaître dans les films du « Marvel Cinematic Universe », consacrés aux autres super-héros Marvel – et notamment dans la franchise Avengers, qui réunit des personnages comme Captain America, Iron Man, ou encore Doctor Strange.
7334
La Cour de cassation a ordonné, mercredi 21 août, le dépaysement à Lyon de l’enquête sur la mort de Zineb Redouane, une octogénaire touchée par un tir de grenade lacrymogène en marge d’une manifestation de « gilets jaunes » à Marseille en décembre.
7335
« Il n’existe que trois options pour les réfugiés, et la première est le retour volontaire », détaille Yvonne Ndege, porte-parole du HCR au Kenya.
7336
Pour Me Francesca Satta : « Cette affaire est hors norme du fait de la personnalité du suspect, mais aussi du fait de ses deux volets.
7337
Contrairement à ce que la publication laisse entendre, cette femme n’a en effet aucun lien familial avec le roi Salman, pas plus qu’avec le prince héritier Mohammed Ben Salman, puisqu’il s’agit de la vedette de téléréalité américaine Kim Kardashian.
7338
Dénonçant un « recours massif à la sous-traitance » et la diminution « des effectifs cheminots », la CGT-Cheminots réclame « des moyens humains, matériels et financiers » pour « maintenir un haut niveau de sécurité sur les infrastructures ferroviaires ».
7339
Les hommes l’ont déjà réalisée sur Terre et elle a pour nom le XXe siècle.
La saga des Solm, riche en rebondissements, a donc pour sujet le « court XXe siècle ».
7340
Dylan Robert (Zachary) et Kenza Fortas (Shéhérazade) dans « Shéhérazade », de Jean-Bernard Marlin.
Dans le film, ils incarnent Zachary, 17 ans, et ­Shéhérazade, un peu moins.
7341
Ils n’étaient plus que 80 après l’évacuation vers l’île de plusieurs personnes ayant sauté à l’eau mardi et de plusieurs dizaines de mineurs ou de malades ces derniers jours.
7342
100 millions pour le rachat Pour racheter l’OGCN au trio Chien Lee, Alex Zheng et Paul Conway, Jim Ratcliffe aurait mis 100 millions d’euros sur la table, établissant ainsi un nouveau record pour un club français
7343
D’autres succès en cascade, dont Love is Gone et I Gotta Feeling des Black Eyed Peas, resté seize semaines en tête du classement musical aux Etats-Unis, leur ont permis de décrocher aussi le grand prix du répertoire Sacem à l’étranger.
7344
La Haute Cour de Dublin a décidé de bloquer le mouvement en Irlande, prévu jeudi et vendredi, tandis que la Haute Cour de Londres a autorisé les pilotes britanniques à faire grève ces mêmes jours, rejetant une demande de Ryanair de bloquer les deux mouvements.
7345
A l’aéroport, il s’est même permis quelques phrases en italien : « Je suis heureux, je suis là avec ma famille.
« J’aime aussi l’italien, je le parle un peu, même s’il faut que je m’améliore. »
7346
« Cette annonce démontre notre engagement total envers la promotion des femmes dans le rugby à la fois sur et en dehors du terrain », précise l’Anglais Bill Beaumont, président d’une fédération où le nombre de femmes présentes dans ses comités est passé de zéro à 17 en une année.
7347
« Dominique Versini, adjointe en charge des solidarités et de la lutte contre l’exclusion, va contacter Pia Klemp très rapidement pour lui proposer de la rencontrer et discuter de l’action de la Ville » sur ce sujet, a précisé la Ville de Paris.
7348
La Chine, 2e économie mondiale, et l'Inde, 7e, ne sont pas membres du G7 Produit intérieur brut des douze pays les plus riches en 2018.
7349
Autrement dit, le plus mal classé des 500 affiche déjà au moins un pétaflop, soit un million de milliards (1015) d’opérations par seconde.
7350
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Elections municipales : comment les Verts préparent la « bataille de Paris » Vaste tâche.
7351
Le combat avec Kaaris annulé Sur le réseau social Instagram, où il compte 4,2 millions d’abonnés, Booba a réagi mercredi en postant une vidéo où il apparaît l’air moqueur et les yeux écarquillés, devant un écran de télévision rapportant l’attaque.
7352
, affirme la militante, notamment ceux de La Palma, en 2016 (presque 5 000 hectares calcinés), et de La Gomera, en 2012 (4 100 hectares brûlés, soit 11 % de l’île).
7353
Sous pression, le président Macri a en effet annoncé le 14 août une série de mesures pour « donner un coup de pouce » au pouvoir d’achat des classes moyennes et populaires.
7354
Au-delà des partenaires sociaux et des citoyens, le gouvernement compte également sonder les grands élus, a précisé Agnès Buzyn, sachant que l’ensemble des discussions se fera « sur la base des propositions qui ont été faites par le haut-commissaire ».
7355
Agencja Gazeta / REUTERS
Dans toute cette action était impliqué un groupe de personnes étroitement associées au ministère, au système judiciaire.
7356
« Acte grave »
La motion de défiance déposée par la Ligue est un « acte objectivement grave », assène M. Conte dès le début de son discours.
7357
La veille, la compagne de M. Cheng expliquait au quotidien britannique The Guardian avoir échangé avec lui tout au long de son séjour jusqu’à l’approche de son retour, retranscrivant son dernier message : « Je m’apprête à traverser la frontière… Prie pour moi. »
7358
C’est une aspiration à un système plus démocratique et une critique des institutions de la Ve République dont la seule sortie pacifique ne peut passer que par la convocation d’une Assemblée constituante.
7359
Tous les regards sont désormais tournés vers le président de la République, Sergio Mattarella, qui doit tenter de résoudre la crise politique provoquée par la chute de la coalition entre le Mouvement 5 étoiles (M5S, antisystème) et la Ligue (extrême droite).
7360
Cela va être un moment où l’on va travailler sur des sujets d’actualité autant que sur des questions plus prospectives – ce qu’est la gauche et comment réussir le mariage de l’écologie et du social.
7361
Un feu en Amazonie, le 20 août 2019.
BRUNO KELLY / REUTERS
Le Brésil, principal pays d'Amérique latine touché par les incendies en 2019 Infographie "Le Monde"
7362
La quasi-totalité des services en ligne proposent une option « mot de passe oublié » qui permet de réinitialiser son mot de passe en l’envoyant sur votre boîte e-mail.
7363
Quels sont les enjeux des journées d’été d’Europe écologie-Les Verts (EELV) qui s’ouvrent jeudi 22 août à Toulouse ?
Il ne faut pas raisonner de façon figée, par rapport au passé.
7364
Depuis la révolution de 2011, le septième art connaît en effet un renouveau qui s’illustre par l’arrivée d’une nouvelle génération de réalisateurs et d’acteurs affranchis du poids de la dictature.
7365
Quand les premières sont posées sur la zone du chantier que l’on souhaite sécuriser, les secondes sont portées par les techniciens.
>
>
>
>>
7366
>
Quand il en a entendu parler, il a immédiatement eu envie de participer, parce qu’il s’agissait de « mesurer la pollution à laquelle ma famille est exposée, et pas seulement la pollution au niveau d’un capteur dont on ne sait pas où il se trouve.
7367
Ou, plus perturbant, est-il effectivement prêt à aller au « no deal », le 31 octobre, pour, enfin, réaliser ce Brexit pour lequel les Britanniques ont voté il y a plus de trois ans maintenant ?
7368
Au point que plus de 330 000 habitants du centre du Mali ont actuellement besoin d’une assistance alimentaire d’urgence, selon le Bureau de la coordination des affaires humanitaires des Nations unies (OCHA).
7369
« Ratchet & Clank », un jeu édité par le constructeur japonais Sony, mais développé par le studio américain Insomniac Games qui, jusqu’au 19 août, était indépendant.
7370
Cinq instrumentistes hors pair, une pensée, le goût du jeu.
Au centre, visage grave, Sophie Alour, impassible ou joyeuse quand Mohamed s’enfièvre : il chante…
7371
Devenu en 2016, à 40 ans, le plus jeune premier ministre de la Tunisie, Youssef Chahed a été nommé par le président défunt Béji Caïd Essebsi pour succéder à Habib Essid
7372
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Drôme provençale, le jazz se joue au féminin D’où l’on en déduira « qu’il faut forcer un peu les choses, c’est vrai : il y a quelques années, j’étais hérissée par le fait de mettre en avant les femmes, ou la femme que je suis.
7373
Entre la reine des neiges congelée dans un univers (la télévision linéaire, le star system) en voie d’extinction et la millennial rompue à la pratique des réseaux sociaux, les occasions de malentendus et de conflits sont innombrables.
7374
Un enregistrement téléphonique avec Guillaume Soro « Les infractions qui me sont reprochées ne correspondent en rien à la réalité des faits et ne reposent sur aucun fondement ni en droit, ni dans les faits »
7375
Si cela se produisait, notre économie serait encore meilleure et l’économie mondiale se renforcerait grandement et rapidement, ce qui serait bénéfique pour tous ! », a-t-il ajouté, citant des mesures radicales réservées ordinairement aux périodes de grandes difficultés.
7376
Tout juste un an après avoir été attaqué par des fonds spéculatifs lui reprochant son endettement en cascade, le groupe de distribution Casino a décidé d’accélérer son programme de cessions d’actifs, pour le porter dans sa globalité à 4,5 milliards d’euros d’ici à mars 2021.
7377
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La lourde facture de la pharmacie animale En croissance de 5 % en moyenne par an Outre Pfizer, qui a mis Zoetis sur le marché en 2013, le français Sanofi a revendu, en 2017, sa division appelée « Merial » à l’allemand Boehringer Ingelheim.
7378
« On a fait ça pour montrer aux autres gros supermarchés que ça n’était pas aussi difficile qu’ils le disent », explique son directeur, Andrew Thornton.
7379
Passé ensuite à deux jours puis à trois, gagnant des scènes supplémentaires (il y en a six en 2018), Rock en Seine est entré à la fin des années 2000 dans le club des gros festivals qui reçoivent plus de 100 000 spectateurs (avec un creux à 90 000 en 2018).
7380
précisant qu’un officier de police avait été tué et qu’un autre blessé dans l’incident était traité dans un hôpital militaire
7381
Motamedi compose des cadres soignés, jamais écrasants, qui saisissent les lumières radieuses, la musicalité nocturne, les perspectives somptueuses d’Ispahan, sertissant la dérive du personnage d’un écrin rêveur.
7382
« Je ne me doutais pas que la partie était encore loin d’être gagnée et que le désenchantement n’allait pas tarder », écrit-elle dans La Face cachée de la robe.
7383
Lawrence Valin et Simon Frenay dans « Haut perchés ».
Avec Manika Auxire, Geoffrey Couët, Simon Frenay, François Nambot, Lawrence Valin (1 h 30).
7384
Oui, parce que c’était extra de pouvoir rassembler – ce qui semblait impossible – celui que je considère comme le ou l’un des plus grands acteurs vivants, et l’écrivain français le plus lu dans le monde, avec l’aura la plus importante
7385
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Festival de Cannes 2019 : « Roubaix, une lumière », la légende du saint commissaire selon Arnaud Desplechin Dernière chose enfin, par quoi Roubaix, une lumière se rattache à notre époque.
7386
Autant les remords artistiques ayant conduit le cinéaste à recomposer son film plus conformément à son désir en 2001 étaient recevables, autant ce second retour sur le corps du délit pourrait donner la fâcheuse impression qu’on tire un peu, révérence parler, sur la vache à lait.
7387
L’une est un peu comme Jeanne d’Arc, elle veut monter au bûcher, l’autre a une noblesse innée, comme Tess d’Urberville.
Ne sont-ils pas un peu médecins ?
7388
Gabriel Rush, Austin Zajur, Michael Garza et Zoe Margaret Colletti dans « Scary Stories », d’André Ovredal.
Film américain et canadien d’André Ovredal.
7389
Le président du conseil, Giuseppe Conte, a annoncé sa démission, mardi, lors d’un discours au Sénat.
Il gérera les affaires courantes d’ici la formation d’un nouveau gouvernement.
7390
12,99 € - En vente le mercredi 13 novembre. 8. Le déclin d’Athènes La fin du Ve siècle et le IVe siècle avant J.-C. furent marqués par la permanence de la guerre.
7391
Thierry Frémaux, délégué général du Festival de Cannes, lors de la 67e édition de l’événement, le 19 mai 2014.
Comme le Festival de Cannes et le Tour de France.
7392
La première année de son mandat, en 2016, avait déjà été difficile : baisse du produit intérieur brut (PIB) de 2 %, accélération de l’inflation de 26 % en 2015 à 41 % en 2016, hausse du chômage
7393
Mais elle ne l’a jamais été complètement.
Si son témoignage n’efface ni les erreurs ni les atrocités coloniales, il traduit les rapports complexes qu’engendre la colonisation.
7394
Mais ici l’exotisme n’a pas cours.
Ainsi, par son histoire, l’identité multiple de la ville entre en résonance avec des enjeux qui dépassent son territoire
7395
« Le Groenland n’est pas à vendre.
Je ne vais pas forcément y aller, mais j’irai peut-être.
Mais nous y pensons », avait-il ajouté.
7396
En juillet, ce dernier a réuni toutes les tendances du parti pour faire passer un message : pas de division et une formation construite comme une écurie présidentielle, pour préparer sa candidature, avec un patron (ou une patronne) sur la même ligne que lui.
7397
Un juge d’instruction marseillais a ainsi plongé dans cet univers qui mêle mouvement skinhead, musique et fascination pour le régime nazi et s’apprête à boucler un dossier que Le Monde a pu consulter
7398
Rupture majeure
La rupture est majeure.
« Selon la BRT, le devoir suprême du management et du conseil d’administration est envers les actionnaires de l’entreprise.
7399
Dans la salle à manger du magasin, Jean-Michel Brun, directeur de l'hyper U de Mende, et Marlaine, une employée, le 18 juin.
Badge et vestiaire accordé.
7400
La trilogie (Matrix en 1999, Matrix Reloaded et Matrix Revolutions en 2003) a récolté au total plus de 1,6 milliard de dollars (1,4 milliard d’euros) dans les salles du monde entier, rappellent les studios Warner.
7401
Supeco s’est progressivement implanté en Europe : en Roumanie en 2014, puis en Pologne (2016) et en Italie (2017)… pour atteindre 41 magasins (23 en Espagne, 15 en Roumanie, 1 en Italie et 2 en Pologne).
7402
Après la tuerie du 3 août, des centaines d’anonymes écrivent des messages de condoléances lors des funérailles d’une victime à El Paso, au Texas, le 16 août.
7403
Treize objections L’homme d’Eglise de 78 ans avait été reconnu coupable en 2018 de viol et d’agressions sexuelles sur deux enfants de chœur, dans les années 1990, dans la sacristie de la cathédrale Saint-Patrick de Melbourne, dont il était l’archevêque.
7404
Il y a un sujet sur lequel Pékin et les manifestants de Hongkong sont d’accord : c’est bien un parfum de révolution qui flotte sur cette ville riche mais rebelle de 7,4 millions d’habitants.
7405
« Comment vous dire ?
Quatre mille femmes défilaient de concert.
C’était si puissant !
« Vous ne soupçonnez pas combien c’était subversif.
au
7406
Si on s’en tient à l’étymologie même du mot, il s’agit de chercher à réassembler, remettre en état ou rétablir des relations qui ont été endommagées, ici par un conflit inter- ou intraétatique violent.
7407
« Roubaix, une lumière », film français d’Arnaud Desplechin avec Roschdy Zem et Léa Seydoux.
Avec Gérard Depardieu, Michel Houellebecq, Maxime Lefrançois (1 h 32).
7408
Les Ecossais du Celtic ont battu les Suédois de l’AIK 2-0 à Glasgow, grâce notamment à un but du Français Odsonne Edouard alors que leurs rivaux des Rangers ont ramené un nul 0-0 de leur déplacement en Pologne, chez le Legia Varsovie.
7409
Malheur à celui qui lui dirait qu’elle se contente de faire de l’« air music » – du nom de ses gens qui miment, souvent avec force convulsions, des musiciens en plein concert –, Amber Galloway Gallego, elle, « communique, ce qui est une fonction du langage ».
7410
Près de 900 civils ont péri dans les bombardements aériens et de l’artillerie sur Idlib et les secteurs adjacents aux mains de HTS et des insurgés dans les provinces voisines d’Alep, de Hama et de Lattaquié, selon l’Observatoire syrien des droits de l’homme (OSDH).
7411
L’avancée des feux dans la plus vaste forêt tropicale de la planète est très difficile à évaluer, mais l’Institut national de recherche spatiale (INPE) a fait état de près de 2 500 nouveaux départs de flammes en l’espace de 48 heures dans l’ensemble du Brésil.
7412
Il s’agit de Michelle Demessine, ex-sénatrice du Parti communiste français (PCF) du Nord et ancienne vice-présidente, sous statut de témoin assisté, et d’Henri Ségard, lui aussi ex-vice président de l’institution.
7413
« Normalement, à 19 ans, on cherche à briser les chaînes qui vous lient.
Normalement, à cet âge-là, on cherche à briser les chaînes qui vous lient.
7414
SÉBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
Mais ça fait treize ans que ça dure, ce ne sont que des paroles, il n’y a pas d’actes derrière.
SÉBASTIEN SALOM-GOMIS / AFP
7415
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : pas de panique en Afrique, mais de l’incertitude En théorie, un processus visant à répliquer ces accords n’est pas compliqué.
7416
Comme Jed Bartlet, Frank Underwood, le président de House of Cards (interprété génialement par Kevin Spacey, écarté en dernière saison en raison d’accusation d’agressions sexuelles), est un élu démocrate.
7417
Ulf Andersen/Aurimages « Rouge impératrice », de Léonora Miano, Grasset, 606 p., 24 €.
La fédération est née après le renversement d’une dictature ­nationaliste et deux révolutions.
7418
La coque perclue de « rusticles » La dégradation du navire devrait continuer de s’accélérer, sous l’effet notamment de Halomonas titanicae, une bactérie découverte par les scientifiques uniquement sur cette épave.
7419
Plus de 200 noms d’enfants retrouvés dans un carnet Mais à côté de ce que le parquet de La Rochelle qualifie de « premier volet », l’enquête « se poursuit pour identifier et entendre d’autres éventuelles victimes » dans l’entourage proche ou professionnel de l’accusé.
7420
Cette étendue d’eau est connue sous le nom de lac Roopkund, mais on l’appelle généralement le « lac aux squelettes », comme le rapporte le New York Times, dans un article mis en ligne mardi 20 août.
7421
Selon l’ANSM, toutes les classes de médicaments sont concernées, mais trois d’entre elles le sont plus particulièrement : les anti-infectieux, les médicaments du système nerveux et les anticancéreux.
Les anti-infectieux généraux, parmi lesquels on compte notamment les vaccins, les antibactériens et les antiviraux, sont les premiers à subir des ruptures de stocks.
Source : Leem, 2018
7422
JANE BARLOW / AP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jeffrey Epstein, itinéraire d’un prédateur sexuel « Aucune forme de contact sexuel »
7423
Margherita Paulas repose au cimetière de Matelica, dans une sorte de sarcophage art déco, orné d’un « M » serpentiforme De cette union-là, on ne connaît ni le lieu ni la date.
7424
Pour Mpho, chroniqueuse de 19 ans, se retourner dans la rue est devenu un réflexe : « Dès que vous quittez votre maison un peu tôt le matin ou que vous rentrez du travail après la tombée de la nuit, vous savez ce que vous risquez.
7425
Les 7 et 8 décembre 1991, les représentants de la Russie, de l’Ukraine et de la Biélorussie – membres fondateurs de l’URSS – se retrouvent à Minsk pour constater la fin de l’Union et créer une nouvelle coquille, la Communauté des Etats indépendants (CEI).
7426
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, la mise en place d’une politique de destruction de l’environnement La communauté internationale dispose-t-elle de moyens de coercition sur Jair Bolsonaro ?
7427
Un an presque jour pour jour après le meurtre de Daniel Hillig, un Allemand de 35 ans poignardé lors d’une altercation avec des demandeurs d’asile, un coiffeur syrien de 24 ans, Alaa Sheikhi, a été condamné, jeudi 22 août, à neuf ans et demi de prison.
7428
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le contre-sommet du G7 fédère autour de la lutte contre le système capitaliste « Un précédent dangereux »
7429
Lire aussi Le Ghana lance un appel aux membres de sa diaspora Avec « l’année du retour », le pays espère voir augmenter son nombre de visiteurs de 350 000 en 2018 à 500 000 cette année, dont 45 000 Afro-Américains.
7430
Hermoso (Fred Testot) : botaniste cacochyme qui découvre par hasard les vertus rajeunissantes d’une orchidée locale très rare et ne recule devant aucun moyen pour s’en procurer, à commencer par un coup d’Etat (le vrai méchant, c’est lui !).
7431
Les données personnelles dérobées à quelque 84 000 clients allemands de MasterCard ont été publiées cette semaine sur un forum en ligne, dont des numéros de cartes de crédit, a rapporté la presse allemande,
7432
Proche de l’homme d’affaires Alexandre Djouhri, le banquier franco-djiboutien Wahib Nacer, a été mis en examen en février dans l’enquête sur le financement libyen présumé de la campagne de Nicolas Sarkozy en 2007, a-t-on appris jeudi 22 août de sources concordantes.
7433
« Le but était qu’il ressemble le moins possible à une langue humaine, tout en restant prononçable par les acteurs », confie son créateur, Marc Okrand, dans In the Land of Invented Languages (Arika Okrent, 2010, non traduit).
7434
Inégalable capacité de De Gaulle à présenter une version épique de son propre rôle La grande réussite du livre de Julian Jackson, l’un des meilleurs historiens du XXe siècle français, à qui l’on doit déjà une superbe synthèse sur La France sous l’Occupation.
7435
Féerie tapageuse La série d’émissions se termine par l’évocation du jardin à la féerie tapageuse qu’est Isola Bella, à la pointe ouest du lac Majeur, l’une des trois îles dites Borromées, du nom des banquiers qui les acquirent au XVIe siècle.
7436
Un élu écologiste, Gareth Hughes, a exprimé sa joie sur Twitter.
GarethMP (@Gareth Hughes)
Les inégalités entre les genres sont criantes en la matière.
7437
Lire aussi Au Soudan, le premier ministre de transition investi Arrivé en provenance d’Addis-Abeba, il a été accueilli mercredi à Khartoum par deux membres civils du nouveau Conseil souverain, chargé de superviser le travail du gouvernement durant la transition.
7438
Ou trop orageux, voire beaucoup trop pluvieux, sans parler des incendies.
Il y a nécessité à opérer une nouvelle synthèse, fondant écologie, démocratie et justice sociale dans la même matière vivante.
7439
Il a promis, ensuite, une réflexion sur « la question de la République écologiste » : « Puisque désormais nous prétendons à l’exercice du pouvoir dans notre pays, nous aurons à définir la spécificité de notre conception de la République.
7440
Près de deux mois avant la date officielle du Brexit – prévu le 31 octobre –, Emmanuel Macron et Boris Johnson ont adopté, jeudi 22 août, un ton plus conciliant au cours de leur rencontre à l’Elysée.
7441
Un préavis rendu le 28 août par la commission judiciaire de l’Assemblée fédérale suisse Contactée par Le Monde, l’AS-MPC indique qu’elle « analyse de manière approndie l’arrêt du TAF » et que « le délai pour utiliser le moyen de droit est encore en cours.»
7442
L’alliée de Forza Italia aux législatives de 2018 a réclamé des élections immédiates, « seule issue possible et respectueuse de l’Italie », contrairement à « une majorité parlementaire » qui ne refléterait pas « le consensus du peuple ».
7443
Le gouvernement d’Evo Morales s’est empressé de qualifier d’« échec » cette journée de protestation, dont plusieurs plateformes citoyennes s’étaient décommandées ces derniers jours.
7444
« Après un an d’enquête, l’analyse des éléments recueillis par la brigade de répression de la délinquance économique (…) ne permet pas de caractériser les infractions initialement suspectées », lit-on dans un communiqué du parquet.
7445
La gauche ouvre la danse le week-end du 24 août, à Toulouse pour La France insoumise et Europe Ecologie-Les Verts, et à La Rochelle pour le Parti socialiste (PS).
7446
: à 9 ans, elle est touchée dans la cour de l’immeuble par un obus bosniaque, alors qu’elle courait pour ne pas rater un épisode de Santa Barbara.
7447
FRED TANNEAU / AFP
En revanche, le niveau de marge dans les supermarchés et hypermarchés est équivalent en bio et en conventionnel sur certains produits, comme l’oignon, l’ail ou la carotte.
7448
« 300 pages d’argumentaire »
« Nous avons développé plus de 300 pages d’argumentaire, a déclaré Daniel Cueff à sa sortie du tribunal.
7449
« Prie pour moi » Le porte-parole du ministère des affaires étrangères chinois, Geng Shuang, a simplement fait savoir mercredi que le jeune homme avait « enfreint la loi », et déclaré : «
7450
Nicolas Sarkozy connaît en effet le milliardaire franco-israélien Beny Steinmetz, le personnage central du dossier, parvenu – pendant un temps seulement – à mettre la main sur ce trésor avant d’en être privé en 2004 par Alpha Condé.
7451
Neuf pays – le Burkina Faso, la Côte d’Ivoire, l’Ethiopie, le Gabon, le Kenya, le Liberia, le Niger, le Nigeria et la Syrie – demandaient à la Cites « d’appeler en urgence à la fermeture de tous les marchés intérieurs de l’ivoire restants ».
7452
Microsoft, cinquième Gafam épinglé C’est la seconde fois en un mois que Microsoft est mis en cause.
Microsoft n’a pas donné suite aux sollicitations du Monde.
7453
Le sous-sol guinéen regorge de minerai de fer, dont les réserves se mesureraient en milliards de tonnes
Elle récupère le secteur « Simandou nord » pour 160 millions de dollars.
7454
« Un minimum de respect » La clinique du centre Al-Nadeem, qui soutient les victimes et leurs familles, a été fermée par les autorités, et Aida Seif Al-Dawla est interdite de sortie du territoire depuis 2016.
7455
Il a passé vingt-quatre ans à la tête de la ville, il est content de voir comment ça se passe, il me conseille, m’encourage », confie-t-il.
7456
Qu’à cela ne tienne, le président de la République décidait alors que la suppression de la taxe d’habitation serait généralisée, hormis pour les résidences secondaires.
7457
Le sujet fait aussitôt les délices des comiques des shows télévisés, tandis que les détracteurs du président s’étranglent.
Le Monde
7458
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson prépare l’UE et le Royaume-Uni à un « no deal » Délai « serré » Cette divergence franco-allemande n’est pas complètement nouvelle sur le Brexit.
7459
Mais, en même temps, il faut qu’il montre sa propre personnalité, qu’il ait des projets pour continuer à moderniser et à développer la ville, qu’il ne se contente pas de la bonne marche des projets initiés par son prédécesseur.
7460
Mohammed, un jeune Libyen, a vécu une attente interminable à bord du navire humanitaire Open-Arms, avant d’arriver mardi soir 20 août dans le centre d’accueil bondé de l’île de Lampedusa.
7461
Il avait démissionné en septembre 2017 à la suite des mauvais résultats de la sélection lors des qualifications pour le Mondial 2018 en Russie, auquel elle n’a pas participé
7462
Pour Rayan Ibrahim Rajab, 22 ans, footballeuse locale rencontrée lors d’une séance d’entraînement avec son club de Tahadi, une ligue féminine aurait été difficilement imaginable il y a à peine un an.
7463
Il est soupçonné d’avoir touché 4 millions de rands (environ 240 000 euros au cours actuel) de pots-de-vin du groupe français de défense Thales, à la faveur d’un contrat d’armement de près de 4 milliards d’euros.
7464
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La sidérurgie européenne connaît un début d’année difficile C’est pourquoi Oyak se projette à plus long terme.
7465
« Ce qui semblait être un phénomène temporaire, lié à la crise de la dette et à la faiblesse de l’économie en Europe, s’est normalisé, constate Las Olsen, économiste en chef à la Danske Bank.
7466
Une fois arrivé à bord de l’ISS, le robot effectuera différentes tâches sous la supervision du cosmonaute russe Alexandre Skvortsov, qui a rejoint l’équipe de la Station spatiale internationale le mois dernier, selon l’agence de presse
7467
Interrogée, la banque déclare vouloir préserver la compétitivité de BP2S, « confrontée à une pression concurrentielle mondiale accrue et à un contexte de taux bas »
7468
A l’occasion de la célébration, cette année, des 80 ans du CNRS [Centre national de la recherche scientifique], dont nous sommes une filiale de statut privé, ce qui nous donne une vraie indépendance éditoriale, tout en faisant de nous une vitrine de la recherche française.
7469
Rompre avec les avantages que procure le fait d’être un homme, cela veut dire aussi bien partager les tâches ménagères (sans se croire ni héros ni esclave…) que réfléchir à sa place, son identité, son désir face à l’émancipation des femmes.
7470
Las, le jeune Bordelais ne connut pas les grands départs : « Les ports ont un parfum dangereux pour les hommes », son cœur battait pour les lointains, mais il n’eut jamais la chance de s’embarquer.
7471
Un « road novel » dont le réalisme magique permet à Martin Chambaz, fils défunt de l’auteur, de devenir le compagnon de route de Jack London
7472
Derrière la statue, sur des étagères pourpres, sont disposés des animaux empaillés, poissons et oiseaux, et des œuvres de l’artiste, dessins d’un lièvre et d’un renard maigres et gros œuf dont la coquille en partie cassée laisse voir un crâne humain aux yeux vitreux.
7473
« Le dialogue doublé de menaces militaires ne nous intéresse pas » L’envoyé spécial des Etats-Unis pour la Corée du Nord, Stephen Biegun, est arrivé mardi soir à Séoul pour une visite de trois jours.
7474
« Les grands défis ne peuvent pas simplement venir d’en haut, du gouvernement, du président ou de quelques-uns », a-t-il ajouté, dans une ode là aussi inédite aux corps intermédiaires, qui s’estiment malmenés depuis le début du quinquennat
7475
Au centre de conférences du Ficoba à Irun, au Pays basque espagnol, qui héberge en partie les travaux du contre-sommet du G7 du 21 août au 23 août, les thèmes de débats sont nombreux : anticapitalisme, altermondialisme, luttes climatiques, sociale, féminisme, internationalisme…
7476
En 320 pages décrivant une enquête censée se dérouler du 15 août au 9 septembre, David Lagercrantz clôt ce qui fut à l’origine une série littéraire avant-gardiste, fréquemment copiée depuis.
7477
libéré par lui-même, libéré par son peuple avec le concours des armées de la France, avec l’appui et le concours de la France tout entière, de la France qui se bat, de la seule France, de la vraie France, de la France éternelle. »
7478
« Le droit des affaires américain et sa jurisprudence devront évoluer pour permettre ce changement » (Photo: Jamie Dimon, le PDG de JPMorgan Chase & Co, en avril).
Il aura donc
Et sera-t-il suivi d’actions ?
7479
Elle estime, en revanche, que l’absorption de très petites particules microplastiques, notamment de nanoparticules, « devrait être plus élevée, même si les données à ce sujet sont très limitées ».
7480
La Statue d’une fille de la paix des artistes sud-coréens Kim Seo-kyung et Kim Eun-sung va se retrouver dans la collection de son musée en devenir à Barcelone, consacré à la liberté.
7481
La campagne européenne d’EELV : « un long combat, avec plein de chausse-trappes » Mme Saporta a tenu un rôle politique pendant la campagne européenne au cours de laquelle elle a participé, notamment, à la rédaction de certains discours de la tête de liste.
7482
« Je ne suis pas sûr que la finalité c’était de tuer et de blesser les proches du groupe Booba », ajoute-t-il, tout en restant prudent : « A ce stade, c’est un temps pour soigner les blessés, et pour, du côté de la police et du parquet, mener les investigations
7483
« Pourquoi est-ce que les entreprises comme Microsoft et Amazon ne nient pas qu’elles sont actuellement en train de développer ces armes hautement controversées qui pourraient décider d’elles-mêmes de tuer, sans implication humaine ? »
7484
Celle-ci avait déjà montré, en avril, que l’ancienne et la nouvelle formule du Levothyrox ne sont pas substituables pour tous les individus.
7485
De la pénurie à l’abondance Quand les boucheries de Mende ont fermé l’une après l’autre, passant de 8 à 3, les producteurs de Lozère ont commencé à le fournir.
7486
dans le quartier et principalement autour de l’école, la création d’une police municipale, la remise en place d’éducateurs de rue et de médiateurs
7487
Le pays semble s’être habitué à la silhouette voûtée de son président, Abdelaziz Bouteflika, plié en deux dans un fauteuil roulant depuis un accident vasculaire cérébral en 2013.
7488
Un impressionnant incendie dans un grand immeuble jouxtant l’hôpital Henri-Mondor à Créteil (Val-de-Marne) a causé la mort, dans la soirée du mercredi 21 août, d’au moins une personne et blessé plusieurs autres, ont annoncé des sources concordantes à l’Agence France-Presse (AFP).
7489
En effet, chaque tonne d’acier qui sort de l’un des trois hauts-fourneaux rejette près de deux tonnes de dioxyde de carbone (CO 2 ) dans l’atmosphère.
7490
« De la microéconomie mais qui s’autofinance, témoigne l’un de ces directeurs artistiques de l’ombre.
Mais leur vrai boulot, celui qui ne rapporte rien mais qui vaut tout, c’est la musique.
7491
Celle-ci risque de tourner court alors même que les chefs d’Etat ou de gouvernement présents sont tous fragilisés ou focalisés sur leurs enjeux politiques intérieurs.
7492
: Rencontre avec la féministe américaine Eve Ensler Teresa, la plus âgée, secouait la tête, les yeux fermés : « Ma génération a connu la dictature militaire des années 1970 et 1980.
7493
ROMAN.
« La Fabrique des salauds », de Chris Kraus Avec le personnage de Koja Solm, criminel SS passé au service de la RFA, Chris Kraus nous propose une traversée du XXe siècle.
7494
Un premier pour les passionnés d’histoire, un deuxième pour les amoureux de la nature et un troisième pour les amoureux de la vie, tout simplement.
7495
à nos abonnés Lire aussi Au centre hospitalier de Lisieux, « il y a urgence aux urgences » Depuis cinq mois, de nombreux services d’urgence en France font grève pour réclamer une amélioration de leurs conditions de travail.
7496
Le contre-sommet du G7 fédère autour de la lutte contre le système capitaliste « Le vrai crime est de se féliciter de petits pas »
7497
Une trentaine de policiers l’ont interpellé pour le conduire à la prison de Mornaguia proche de la capitale, en vertu d’un mandat de dépôt émis par la chambre d’accusation de la cour d’appel de Tunis.
7498
L’annonce de la visite par la présidence turque, vendredi 23 août, intervient à un moment de tensions renouvelées sur le terrain entre Ankara et le régime syrien, dans le contexte de l’offensive lancée le 8 août par les loyalistes et leurs alliés contre l’enclave d’Idlib.
7499
Vendredi matin, ils étaient entre 120 et 130, dont une quarantaine de familles, à se réveiller sur la pelouse du parc, à deux pas de la Cité des sciences ou de la Philarmonie, dans le 19e arrondissement de Paris.
7500
Jeudi, l’élu a comparu devant le tribunal administratif de Rennes, après le recours de la préfecture d’Ille-et-Vilaine à l’encontre d’un arrêté municipal, jugé illégal.
7501
« Moi, je crois au PS, mais il faut savoir ce que nous sommes, pas nous dépasser », a renchéri Rachid Temal.
« On ne peut pas avoir et le productivisme et l’écologie »
7502
Pendant des années, Hans Modrow et son épouse Annemarie les ont passées au bord de la Baltique, sur la petite île d’Usedom, à quelques kilomètres de Jasenitz, ce bourg de Poméranie où il est né en 1928, tout près de la frontière polonaise.
7503
« C’est le prix de la clôture » au G7 canadien Le budget de Biarritz, « c’est le prix de la clôture » installée autour du complexe du Manoir Richelieu, où s’était déroulé le G7 canadien, a même ironisé le chef de l’Etat.
7504
/ AFP / PASCAL PAVANI
Tant mieux.
Tant mieux aussi s’ils se reconnaissent dorénavant dans notre volonté d’agir, dans notre socle de valeurs. »
7505
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Boeing 737 MAX devra-t-il changer de nom pour voler à nouveau ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
7506
Et le lecteur de se demander ce que c’est que ce roman…
Forêt-Furieuse est un roman monté à l’envers, sens dessus dessous, Seine-Saint-Denis en Ariège, un sacré pavé de littérature crue qui scande et qui frappe fort.
7507
Dans cette série sur le quotidien d’une entreprise familiale de pompes funèbres, Ruth incarne une femme dans la fleur de l’âge tentant, à la mort de son mari, de mener de front vie personnelle et professionnelle.
7508
FINBARR O'REILLY / REUTERS
« C’est à la fois le 4x4, le portefeuille et le garde-manger »
Joe Penney / REUTERS
Son visage ridé comme un paysage de dunes et son oreille un peu dure prouvent que ses souvenirs remontent loin dans le temps ; à une époque « où les éleveurs étaient 100 % nomades », bien avant la création de Nouakchott, sortie des sables à l’indépendance.
Finbarr O'Reilly / REUTERS
7509
Il est donc temps pour eux de relever la tête.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Alexis Corbière : « L’alternative, c’est l’oligarchie ou le peuple »
7510
Et si chaque année, à la fin de la saison des pluies, des incendies ont lieu sur le territoire brésilien, cette fois, c’est différent, plus grand et plus inquiétant.
7511
On ne connaîtra jamais les auteurs du sabotage, mais on en mesure encore les conséquences : « Sa mort signe la fin de l’optimisme italien, qui voyait l’industrie, les intellectuels et la population avancer main dans la main », estime le chercheur Elio Frescani.
7512
Comme ceux de Blasphemous, jeu d’action/plate-forme en 2D (on pense à Castlevania) qui s’inspire du folklore andalou.
Haven est un peu son antithèse.
7513
Ce mercredi 21 août au matin, la douce voix de Charlotte Gainsbourg se mêlait à l’odeur du croissant chaud dans la rue piétonne : l’actrice racontait le tournage de Mon chien Stupide, le film de son compagnon Yvan Attal, adapté du roman éponyme de John Fante.
7514
La ministre de la cohésion des territoires, Jacqueline Gourault, a formé, lundi 19 août, un pourvoi en cassation dans l’affaire du sentier littoral de Saint-Briac-sur-Mer (Ille-et-Vilaine), et ce afin de « préserver l’accès au littoral » du public.
7515
C’est au duo Love Supreme qu’il revient d’inaugurer l’endroit.
€ selon les formules jour ; forfait 2 jours au choix, de 115 € à 149 €.
7516
Après sa découverte de la cumbia, il ne jure que par elle, délaissant les polkas, redovas et chotis (les rythmes traditionnels du nord-est du Mexique), que lui réclamaient les gens.
7517
« Les tentatives de réouverture du commerce international de l’ivoire ont échoué », se félicite Matt Collis, du Fonds international pour la protection des animaux (IFAW) : « Tout marché légal de l’ivoire est propice au blanchiment de l’ivoire illégal.
7518
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Christopher Nolan : « En Angleterre, l’esprit de Dunkerque est un mythe national » Dunkerque, plutôt qu’un film de guerre classique, est un film de survie (survival).
7519
Lire aussi Ligue 1 : feu vert au rachat de Nice par un milliardaire anglais Manchester United est tout proche de se débarrasser de son fardeau Alexis Sanchez.
7520
Le vrai signal de la rentrée, c’est quand je renfile mes souliers fins.
Dans mon métier, ma crédibilité passe beaucoup par le look, les talons en font partie. »
7521
Quand les marges de manœuvre vestimentaires sont plus souples, qui autorisent le port moins fréquent de la cravate, ou même la possibilité de s’en passer dans certaines circonstances, il est rare qu’elles remettent en question une certaine homogénéité d’image. »
7522
Le réseau de donateurs qu’il met sur pied avec son frère, Americans for Prosperity, deviendra le deuxième en puissance de feu, après celui du Parti républicain, à la faveur de la décision de la Cour suprême, en 2010, qui ouvre toutes grandes les vannes de l’argent en politique.
7523
A compter du 1er octobre, ils seront réévalués de 25 % à 30 % leurs droits de douane sur un montant de 250 milliards de dollars d’importations chinoises.
7524
Au cours de son étude, la FDA avait découvert que l’arsenic du roxarsone commercialisé par Pfizer sous le nom de 3-Nitro n’était non seulement pas éliminé naturellement par les volailles, mais qu’il pouvait se transformer en arsenic « inorganique », cancérigène.
7525
Le 12 août, deux jours après la mort de l’intéressé, l’association avait publié une lettre ouverte appelant le procureur de Paris à ouvrir une enquête.
7526
Le texte est accompagné d’une image ; on y voit un singe adulte tenir un petit dans ses bras devant les flammes : Capture d’écran du message partagé plus de vingt mille fois sur Facebook en moins d’une journée.
7527
TAUSEEF MUSTAFA / AFP
Nous voulions qu’ils jouent au football au lieu de jeter des pierres.
Un « acte d’espoir » Bientôt naît une équipe.
7528
Jenny Riffle pour M Le magazine du Monde Dans le quartier de South Lake Union, à quelques blocs de l’hyper-centre, les bureaux vitrés des entreprises de technologie ont remplacé les immeubles industriels.
7529
Heureusement, il y a les applis géolocalisées, il a un compte et moi aussi, et oui il m’y écrit, il n’est pas steward mais interprète, et me propose qu’on se revoie.
7530
2002, le moissonneur Vous éprouvez un léger inconfort en regardant cette image?
Cela s’explique facilement.
Nicolas Tavernier/REA
7531
Etape 1 : la préparation Ouvrir les pêches en deux, les peler, retirer le noyau et les couper en segments (six à huit selon la grosseur des pêches).
7532
« Je trouve cela très apaisant de s’occuper d’animaux, il y a des cycles, des gestations, des naissances.
Des adresses piochées au hasard
7533
« Quand il y a eu la première édition, ça a fait sourire, on les a un peu pris pour des bizarres, mais ça restait entre eux, se souvient David Autheman, guide de haute montagne et créateur du site TVMountain.com.
7534
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Talons au travail : la haute lutte des femmes « J’ai déjà dû porter des talons – fournis par l’agence –, deux tailles au-dessous de la mienne pendant trois heures sans broncher, une vraie torture. »
7535
La célébration n’a aucun fondement historique, mais qu’importe
que
le pays n’a plus grand-chose d’autre à vendre que ses plages ou son passé colonial
7536
Mon père est mort il y a trois ans, j’ai été trahi par mon manageur et ai découvert qu’il avait été aidé par des amis à moi…
7537
Pourtant, qu’ils aient consacré leur œuvre aux questions identitaires ou s’en soient affranchis, ces artistes ont parfois – souvent – les nerfs à vif à l’évocation de leurs racines.
7538
L’accord de libre-échange entre l’UE et le Mercosur, signé à la fin juin après vingt ans de tractations, est très critiqué, notamment par le secteur agricole et les écologistes.
7539
Peu avant son arrestation, il avait dénoncé le « deal du siècle », ce plan américain censé résoudre le conflit israélo-palestinien, sans tenir compte des aspirations palestiniennes à la création d’un Etat.
7540
Mais l’univers de Nicloux, ses fidèles le savent, est plus proche de celui de David Lynch, de Nicolas Winding Refn et de Paolo Sorrentino dans leurs séries et films à l’esthétique métaphysique, lente, inquiétante et très poétique.
7541
Près de 500 entreprises de différents secteurs se sont lancées dans cette démarche, dont « un quart » a présenté des engagements clairs, d’après le WWF, un des partenaires.
7542
Or « notre pays traverse une période délicate et n’est pas en mesure de supporter les négociations pour constituer une nouvelle équipe gouvernementale », a-t-il ajouté.
7543
S’il n’apparaît pas dans la déclaration sino-britannique de 1984, il est qualifié de « politique fondamentale du gouvernement pour la réunification du pays » et est maintes fois cité dans la Basic Law, la loi fondamentale de Hongkong qui fait office de « mini-Constitution ».
7544
Aujourd’hui âgé de 46 ans, ce dernier avait été condamné une première fois en 2007 – condamnation devenue définitive en 2008 – à quatre ans de prison pour des violences lors d’une manifestation antifasciste à Milan en 2006.
7545
« Il nous reste quatre jours de stocks de nourriture en comptant aujourd’hui », a déclaré à l’AFP, vendredi matin, une porte-parole de MSF.
7546
Martin Lee a 81 ans.
Et tout le monde en profite.
, rappelle Martin Lee sous les applaudissements.
Et tout le monde en profite.
7547
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le football aux avant-postes de la contestation anti-Bouteflika C’était le premier concert en Algérie, et l’unique prévu, du rappeur Soolking depuis l’explosion de sa carrière internationale en 2018.
7548
Oncologue réputé et combattant acharné contre le tabac et le tabagisme, M. Vazquez, 79 ans, quittera le pouvoir le 1er mars 2020, après avoir été par deux fois élu président de l’Uruguay pour des mandats de cinq ans (en 2005 puis en 2015).
7549
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE »
La surface exclusivement consacrée à l’agriculture ne représente plus qu’un dixième du site, le reste ayant été transformé en jardins d’agrément, aménagé pour la chasse ou la pêche ou... laissé à l’abandon.
L. JEDWAB/« LE MONDE » Mais, leurs rives endommagées par l’érosion ou les racines des arbres,
7550
Victimes de décrochage scolaire ou touchés par le chômage au Maroc, des centaines de jeunes se ruent sur la base militaire de Kenitra (ouest) pour la sélection finale au service militaire.
7551
Professeur agrégé, docteur en science politique et en lettres, ancien directeur de recherche au CNRS et ancien directeur d’études à l’Institut d’études politiques de Paris, Ghassan Salamé a été plusieurs fois ministre au Liban, notamment de la culture.
7552
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Biarritz, un G7 sur fond d’inquiétudes croissantes pour l’économie mondiale Le Monde
7553
« Ce n’est pas par idéologie, mais par réalisme »
« Ils se sont associés à l’alliance pour une croissance inclusive et souhaitent prendre le relais pour le G7 de l’an prochain présidé par les Etats-Unis », assure M. Faber.
7554
Le président des Etats-Unis n’a d’ailleurs pas attendu d’arriver à Biarritz pour prendre ses distances en prônant la réintégration de la Russie, évincée en 2014 après l’annexion de la Crimée, dans le « club ».
7555
« On va se retrouver avec un journal appauvri, avec moins de reportages et d’analyses », redoute Claude Gueneau, secrétaire général adjoint SNJ-CGT.
7556
« J’appelle les entreprises françaises à saisir les nouvelles opportunités qui se créent en Grèce », a déclaré le premier ministre grec, Kyriakos Mitsotakis, depuis la cour de l’Elysée où il était reçu, jeudi 22 août, par le président français, Emmanuel Macron.
7557
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Biarritz, un G7 sur fond d’inquiétudes croissantes pour l’économie mondiale
« Réparer leurs erreurs »
7558
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Si Trump persiste, il créera un déséquilibre stratégique dans l’Arctique oriental » Course vers l’Arctique
7559
Dans un document publié vendredi et élaboré par un groupe d’experts mandatés par l’OMS, ces derniers soulignent qu’après d’énormes progrès réalisés dans la réduction du nombre de cas et de décès entre 2000 et 2015, les deux dernières années ont été marquées par un enlisement.
7560
Depuis le matin de ce lundi 19 août, le ciel avait pris une teinte jaunâtre inhabituelle à Sao Paulo.
Les satellites de la NASA sont pourtant formels.
7561
« C’est officiel depuis cette nuit à minuit, (…) Jean-Jacques Goldman est disponible en streaming », a déclaré un porte-parole de Spotify à l’Agence France-Presse.
7562
« Nous avons des ressources naturelles et nous attendons des investissements russes pour utiliser ces ressources pour le bien du peuple », a déclaré M. Nyusi dans une interview à l’agence officielle russe TASS publiée la veille de sa rencontre avec M. Poutine.
7563
Selon M. Bouroz, 1 200 plaintes pour violences conjugales ont été enregistrées en 2018 en Nouvelle-Calédonie et, chaque week-end, pas moins de huit à quinze gardes à vue ont lieu pour ce type de faits, sur fond d’alcoolisation dans la quasi-totalité des cas
7564
que
« L’extrême pauvreté devient un problème essentiellement africain », résumait la Banque mondiale dans un rapport publié en 2018.
7565
Règlement de comptes au sommet du pouvoir « Le magistrat instructeur ordonne le placement en détention préventive de l’ex-ministre de la justice Tayeb Louh », a indiqué un bandeau déroulant sur la chaîne de télévision nationale A3, sans donner d’autres détails.
7566
D’autant plus que le gouvernement a renoncé, dans le même temps, à des économies promises, comme la baisse du nombre de fonctionnaires, ou putatives, comme l’allongement rapide du temps de travail.
7567
Et même si le gouvernement zambien a tenté plusieurs fois d’éliminer le plomb depuis la fermeture de la mine en 1994, il ne s’est toujours pas attaqué à l’étendue réelle du problème
7568
Quant à l’affirmation selon laquelle « 79,4 % de tous les enfants décédés du syndrome de mort subite du nourrisson ont reçu un vaccin la même journée », relayée par Advitae Santé naturelle, elle est complètement fallacieuse.
7569
Pour Luke Wassegijig, guide et gestionnaire de Wikwemikong Tourism, il est essentiel de prendre part à une visite en bateau pour saisir l’essence de son coin de pays.
7570
Ils ne changeront pas le monde seuls, mais ont leur rôle à jouer face à cette mobilisation mondiale et ne peuvent plus ignorer ces inégalités.
7571
La catastrophe s’est produite le 10 août à Msamvu, une localité dans l’immédiate périphérie de la ville de Morogoro, située à quelque 200 kilomètres à l’ouest de la capitale économique Dar es-Salaam, sur l’un des principaux axes routiers de Tanzanie.
7572
Infographie Le Monde Un contre-sommet repoussé à la frontière Lors de la visite du dispositif de sécurité par le ministre de l’Intérieur, mardi 20 août, Laurent Nunez, qui accompagnait Christophe Castaner
7573
« Le mouvement va continuer à grossir et ce régime va fortement regretter ce qu’il a fait », a lancé Alexeï Navalny en sortant de prison.
7574
Pendant qu’on doit se battre avec des gens, on ne remplit pas notre mission principale »
Manque de respect quotidien
Pendant qu’on doit se battre avec des gens, on ne remplit pas notre mission principale »
Les incivilités se multiplient à leur égard alors qu’eux se voient justement comme « le dernier rempart face à la détresse »
7575
9 sur des vols en partance de l’Europe et à destination de l’Amérique du nord, 5 sur des vols en partance et à destination du continent asiatique, 5 sur des vols en partance et à destination du continent européen.
7576
Les entreprises les plus polluantes font aussi l’objet de contestations inédites, en particulier les fameuses quatre-vingt-dix « Carbon Majors » énergétiques et cimentières, devant lesquelles se dressent même des Etats, mais aussi et surtout des villes et des ONG.
7577
PETITES GENS Lapetitegens n’est pas une reine Pas une sirène, pas un clown
Confirmation d’une belle génération de jeunes poètes en France avec la nouvelle venue Eva Mulleras (née en 1992).
7578
La contestation, qui pèse aussi sur l’activité économique du territoire, constitue un défi sans précédent pour le président chinois Xi Jinping depuis son arrivée au pouvoir, en 2012.
7579
Le soir, au château, le concert débute par une rareté de Berlioz, Rêverie et caprice op. 8 (1841), pour violon et orchestre, qui confie au soliste le dessin d’un idéal partant de l’intime pour atteindre l’infini.
7580
Un peu avant minuit, jeudi 22 août, des dizaines de policiers ont tiré des barrières métalliques à Biarritz (Pyrénées-Atlantiques).
7581
Dans la plupart des pays qui ont une approche de la nature différente de la nôtre, avec une connaissance des animaux et des plantes plus fine, cette image négative n’apparaît pas.
7582
« C’est là ce que je désirais, hoc erat in votis : un coin de terre, oh ! pas bien grand, mais enclos et soustrait aux inconvénients de la voie publique ; un coin de terre abandonnée, stérile, brûlé par le soleil, favorable aux chardons et aux hyménoptères. »
7583
A Toulouse, en janvier, une mère de famille de 29 ans est tuée par son compagnon : le parquet écrit que « la piste passionnelle est privilégiée par les enquêteurs », alors que la notion de crime passionnel a été retirée du code pénal depuis 1975.
7584
La fourchette de prix y est large : de 300 000 euros pour un appartement de 80-90 m² en ville jusqu’à une quinzaine de millions d’euros pour les biens les plus luxueux.
7585
C’était et c’est mon journal.
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
7586
Elle pourrait, si elle était mise en place par les Etats et bien gérée, contribuer à renforcer leur gouvernance en s’obligeant à une meilleure transparence.
7587
Prendre en compte la dimension genrée des sujets de l’agenda a un intérêt politique et prospectif si l’on veut nourrir efficacement la décision publique internationale Paul Bradbury/Caiaimages / Photononstop / Paul Bradbury/Caiaimages / Photononstop Tribune.
7588
EEVA RIIHELA / AFP
Sur son site Web, le championnat du monde d’air guitar précise d’ailleurs que les participants du monde entier montent sur « la scène sans honte », face à des milliers de spectateurs.
7589
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
7590
Tout le monde redoute que la guerre commerciale entre Pékin et Washington aggrave le coup de frein de nos économies, et ce sera l’un des sujets mis sur la table lors des échanges. »
7591
« Ces comptes cherchaient délibérément et spécifiquement à semer la discorde politique à Hongkong et notamment à saper la légitimité et les positions politiques du mouvement de protestation sur le terrain », a expliqué le réseau social.
7592
Dans les colonnes de Paris Match, jeudi 22 août, le député (La République en marche ; LRM) de l’Essonne prévient : il n’est plus qu’à un pas d’une candidature dissidente aux élections municipales à Paris, face au champion officiellement désigné par le parti présidentiel.
7593
Islamabad a demandé, avec l’appui de la Chine qui est son partenaire, une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies qui s’est déroulée à huis clos le 16 août, et a évoqué une saisine de la Cour internationale de justice.
7594
Et, dans les bénéfices indirects du projet, j’expliquais que l’armée égyptienne serait si occupée par leur construction que cela garantirait la paix au Moyen-Orient. »
7595
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Christine Rollard : « La peur des araignées n’est pas ancestrale mais culturelle »
7596
« On est condamné à recréer ce qu’on a tué », dit Jean-Michel Brun, le directeur Sur un écran du sous-marin, le vigile observe Bon-Poil qui salue les deux vendeurs.
7597
Le président de la République, Emmanuel Macron, s’apprête à recevoir, vendredi 23 août, des représentants de la société civile pour une journée de « dialogue » à l’Elysée.
7598
Ce dernier a en effet été engagé par les producteurs d’une émission certes populaire, mais dont le standing détonne par rapport aux parcours traditionnels des « press secretaries » : « Danse avec les stars », de la chaîne ABC.
7599
Mais auront-ils une minute pour parler du combat que mène depuis deux mois la population de Hongkong pour défendre son identité ?
7600
La capacité du produit à connecter de façon fluide et sécurisée tous les objets de la maison compatibles (ampoules, alarmes, chauffage...) requièrerait, elle aussi, encore des réglages.
7601
Elle critique les prises de position du gouvernement en faveur de la baisse du trafic aérien : « La solution n’est pas d’attaquer l’avion, dont le fonctionnement de nos économies et nos sociétés sont dépendants, mais d’en réduire l’impact sur le climat », commente Mme Matsgard.
7602
Une constellation de ridules avait envahi son visage, le teint s’était brouillé et l’ovale autrefois si parfait était désormais approximatif.
7603
Pour le couple, l’association avec Netflix constitue un moyen de faire de la politique « autrement », au gré des questions « de race, de classe, de démocratie et de droits civiques » qu’ils entendent promouvoir, comme ils s’y étaient engagés à leur départ de la Maison Blanche.
7604
Le Pentagone s’est dit, jeudi 22 août, « très inquiet et déçu » par la décision de Séoul de rompre un accord de partage de renseignements militaires existant avec Tokyo.
7605
Aménagé entre 1853 et 1856 à la demande de Napoléon III pour répondre au désir de son épouse Eugénie, le Théâtre impérial se love dans l’aile Louis XV, l’ancienne « aile neuve des princes ».
7606
Initialement envoyé pour récupérer tous les migrants bloqués à bord du navire humanitaire Open-Arms, l’Audaz ne va finalement prendre à son bord que les quinze rescapés que l’Espagne s’était engagée à accueillir.
7607
Airparif, l’association de surveillance de la qualité de l’air en Ile-de-France, « prévoit une concentration en ozone comprise entre 170 et 200 microgrammes/m³, soit un probable dépassement du seuil d’information-recommandation pour ce polluant, fixé à 180 microgrammes/m³ ».
7608
Aujourd’hui il se passe quelque chose à gauche, il se passe quelque chose à La Rochelle et il se peut qu’il se passe quelque chose dans les prochains mois avec les électeurs », a-t-il martelé, persuadé que les socialistes ne sont plus les pestiférés
7609
THIERRY ZOCCOLAN / AFP
Les deux essais franciliens marqués par Imhoff et Tanga n’ont pas suffi.
Le RCT a écrasé Agen sur le lourd score de 44 à 25.
7610
A l’inverse de l’Amérique latine et de l’Asie, il n’y a pas eu de grandes politiques de redistribution permettant de mieux répartir la richesse ou, à tout le moins, de garantir un soutien aux plus démunis à travers des programmes de transfert d’argent, sous condition ou non.
7611
Alors même qu’il avait ouvert le score au bout de deux minutes sur un ballon intercepté
« Aujourd’hui, je préfère être Français » Autre exemple, un peu plus tard, avec Camille Chat.
7612
Voici notre nouveau vainqueur ! @BenoitCosnefroy (@AG2RLMCyclisme) remporte le 52ème TDLNA 2019 !! 👏🏆🥇😊🔥… https://t.co/7VazkTfzMi — tourdulimousin (@Tour du Limousin - Nouvelle-Aquitaine)
7613
Entre un échafaudage et un bar à shots, Chinaski est bien ancré dans ce quartier folklo-touristique qu’est la rue Mouffetard, dans le 5e arrondissement de Paris.
7614
Sans doute serait-il ému d’entendre la guide louer l’omniprésence de la nature, décidée à une époque où l’écologie était absente des dicos : « Metanopoli est composée à 80 % d’espaces verts, décrit Monica Torri, en musardant dans le parc Enrico-Mattei.
7615
Samedi 24 août, les basketteurs français ont remporté leur première victoire sur le sol chinois face à la Nouvelle-Zélande, 95 à 81, samedi au tournoi de préparation de Shenyang, à huit jours du début du Mondial.
7616
CAPTURE D'ECRAN Sam Barlow donne ainsi à voir de touchants portraits d’hommes et des femmes emportés dans la complexité des relations sentimentales,
7617
« A aucun moment pendant le temps limité que j’ai passé avec lui, je n’ai vu, été le témoin ou soupçonné aucun comportement du genre qui a par la suite conduit à son arrestation et à sa condamnation », affirme le duc d’York dans un communiqué du palais de Buckhingham.
7618
« Le cœur de Rakel était si grand qu’il avait battu dans son corps, y avait propulsé du sang, l’avait dégelé, avait refait de lui un véritable humain, lit-on dans Le Couteau.
7619
Omar (Hamza Khafif) et Sofia (Maha Alemi), parents malgré eux.
Leila (Lubna Azabal) vit dans l’opulence.
Pourtant, Omar (Hamza Khafif) n’a rien d’un ogre.
7620
« Nous devons répondre à l’appel de l’océan et de la forêt qui brûle », a déclaré Emmanuel Macron lors d’une courte allocution prononcée à la mi-journée samedi 24 août depuis le phare de Biarritz, quelques heures avant l’ouverture officielle du sommet du G7.
7621
Des dizaines de milliers de personnes ont défilé avec le slogan « #unteilbar » (« indivisible ») contre le nationalisme, à Dresde, le 24 août.
7622
Des options qu’ont d’ailleurs embrassées les Français d’Amplitude avec les séries Endless Space (2012) et Endless Legend (2014), avec un certain succès, au point d’attirer l’attention de Sega, qui a racheté le studio de ces anciens d’Ubisoft en 2016.
7623
« Notre maison brûle.
« L’Amazonie, le poumon de notre planète qui produit 20 % de notre oxygène, est en feu.
C’est une crise internationale », y explique le président.
7624
Et puis, au milieu du XXe siècle, tout bascule.
Dans les années 1970, elle se rend compte que, dans les galaxies, certaines étoiles tournent beaucoup trop vite.
7625
Lire aussi
Conversations secrètes, le monde des espions, série de Pierre Gastineau et Philippe Vasset, réalisée par Rafik Zenine (8 × 60 min).
7626
Emmanuel Macron s’adresse aux Français quelques heures avant l'ouverture du G7, depuis le casino Barrière, à Biarritz, le 24 août.
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR LE MONDE
7627
« Nous avons eu l’air un peu décontenancés par moments, nous avons pris de mauvaises décisions.
Nous nous y habituons et j’espère que nous apprenons », a analysé le sélectionneur.
7628
Il ne me manque rien…
Si je ne fais pas les minima, je ne vais pas pleurer dans mon coin et dire que je ne vais pas à Doha juste pour les relais.
7629
Les « arnacœurs du Web » sont particulièrement actifs aux Etats-Unis.
L’année dernière, plus de 21 000 personnes ont été touchées en envoyant plus de 143 millions de dollars aux escrocs, soit 129 millions d’euros.
7630
STEPHANE MAHE / REUTERS
SERGIO PEREZ / REUTERS
Dimanche matin, le Petit Bayonne devait encore être agité par la « marche des portraits ».
7631
Rincer abondamment, visser l’embout du filet manta qui collecte des particules inférieures à 330 microns, le laisser dériver à la surface de l’eau dix minutes ou trente, selon que le prélèvement a lieu dans un fleuve ou en mer.
7632
Seize ans après avoir assisté devant sa télévision, enfant, à la chute du mur de Berlin, il avait eu le sentiment d’être le témoin de « la mort du libéralisme comme grande idéologie de rechange » : « J’ai eu envie de réfléchir à un roman où ces deux temps s’articuleraient.
7633
Julie Soyer
L’argent pour les salaires c’est une chose, mais le plus important est d’avoir déjà de bonnes conditions pour jouer au foot. »
7634
Selon l’accord sino-britannique signé en 1984, cette RAS doit bénéﬁcier pendant cinquante ans d’un degré élevé d’autonomie — sauf en matière de défense et de diplomatie — et de ses propres systèmes judiciaire, législatif et exécutif.
7635
L’incendie s’est déclaré « peu avant 7 heures du matin » dans un immeuble du IVe arrondissement, selon le capitaine de la Brigade des sapeurs-pompiers de Paris, Valérian Fuet, et un homme a été retrouvé « en arrêt cardio-respiratoire » dans sa chambre au 6e étage.
7636
Envoyée avec d’autres agents Son insistance pour rencontrer des membres des campagnes présidentielles d’Hillary Clinton et de Donald Trump lui aurait tout de même semblé étrange.
7637
Une première confirmation est venue de Washington, après un mois de spéculations : Israël aurait bien ouvert un nouveau front dans sa lutte contre la présence militaire iranienne dans la région, en frappant, le 19 juillet, un dépôt d’armes sur le sol irakien.
7638
Lire aussi A Hongkong, une chaîne humaine prodémocratie en hommage à celle organisée il y a trente ans dans les pays baltes Il y a eu, en outre, le passage à tabac au cours d’une action à l’aéroport de deux Chinois du continent soupçonnés d’être des espions à la solde de Pékin.
7639
Le président brésilien d’extrême droite, Jair Bolsonaro, organise la riposte, brutale et coordonnée.
Lire notre éditorial : L’Amazonie, bien commun universel
7640
L’armée turque paraît de plus en plus vulnérable à Idlib, en Syrie, où ses postes d’observation se retrouvent à la merci des troupes de Bachar Al-Assad, lancées depuis trois mois dans une tactique de terre brûlée pour reprendre coûte que coûte la province rebelle.
7641
Le sujet ne va pas dans le sens de la propagande, les manifestants sont restés pacifiques jusqu’au bout : le week-end des 17 et 18 août fut le premier en onze semaines sans confrontations avec la police ni gaz lacrymogènes pour disperser les manifestants.
7642
Alors que le splendide hôtel avait entrepris, ces derniers mois, une rénovation d’ampleur, les services secrets américains ont inspecté les structures, les parquets et les tentures.
7643
Si les feux y sont un phénomène naturel en fin de saison des pluies, ils ont pris cette année une ampleur telle que le 19 août, les nuages de particules dus à la combustion de la forêt ont obscurci jusqu’au ciel de Sao Paulo.
7644
Derrière la végétation luxuriante, par-delà cette lumière voilée si propre au Sud, la photographe traque l’identité américaine, façonnée par la haine sur les champs de bataille de la guerre de Sécession, dont ne subsistent, pour tout témoin, que de magnifiques arbres centenaires.
7645
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trottinettes électriques : en attendant des règles, une situation « chaotique » et des accidents « Nouvelle arme anti-Hidalgo » Présentée en conseil des ministres le 26 novembre 2018
7646
Vincent Muteau « Sortez votre carte bancaire ! Allez, sortez ce grigri qui représente notre point commun à tous avec le monde de la finance ! », exhortent les voix maléfiques de la troupe Loop-s une fois la nuit tombée sur la place des Carmes dans le centre d’Aurillac (Cantal).
7647
Des manifestants hongkongais allument leur téléphone portable en formant une chaîne humaine, vendredi 23 août, en hommage à celle qui trente ans plus tôt avait réuni près de deux millions de personnes dans les pays baltes pour réclamer l’indépendance.
7648
Le vaisseau spatial Soyouz avec le premier robot humanoïde russe Fedor à son bord n’est pas parvenu à s’amarrer à la Station spatiale internationale (ISS) à l’heure prévue, samedi 24 août.
7649
Les titres adjugés mercredi affichent un rendement moyen de – 0,11 %, ce qui veut dire que les investisseurs qui ont souscrit à l’émission consentent à payer le Trésor allemand pour lui prêter de l’argent pour une durée de trente ans
7650
« Je parle d’autres êtres, des fantômes, des morts, de mes parents morts, de l’amour que j’ai eu pour eux, du fait que cet amour ne part pas », écrit-il dans les premières pages d’Ordesa, le splendide livre qu’il leur consacre, son deuxième traduit en français.
7651
Sur le papier, le troisième-ligne fait partie des six réservistes du XV de France, convoqués au cas où pour préparer la Coupe du monde avec le groupe principal de trente et un joueurs.
7652
C’est ainsi que, trois fois par jour, des démonstrations permettent de voir à l’œuvre deux machines de guerre, un grand trébuchet, haut de 16 mètres, capable d’envoyer des boulets de 100 kg à 200 m, et une pierrière, qui se contentait de projectiles d’une dizaine de kilos.
7653
De la fin des années 1990 à 2013, le système monétaire international a pris la forme d’un système à deux pôles, entre les Etats-Unis et l’Asie, mais essentiellement entre les Etats-Unis et la Chine, stable et profitable aux deux pays.
7654
A la veille du sommet du G7 de Biarritz, le président des Etats-Unis Donald Trump a de nouveau menacé, vendredi 23 août, d’imposer des droits de douane supplémentaires sur les vins français.
7655
Le traité de l’Atlantique Nord de 1949 explique sa raison d’être par la défense les systèmes politiques des pays membres, à savoir la démocratie, les libertés individuelles et le fonctionnement de nos sociétés sur base de lois.
7656
Je suis abonnée à l’appli, et lorsque je découvre un reportage ou un article qui m’intéresse, je sais que je le découperai dans le journal imprimé.
7657
Le contribuable peut moduler son taux d’imposition à tout moment, mais uniquement pour faire face à une augmentation ou à une diminution de ses revenus et/ou de ses charges.
7658
La Chine a pris l’initiative de la relance des hostilités, en annonçant l’imposition de taxes sur 75 milliards de dollars (67 milliards d’euros) d’importations en provenance des Etats-Unis, notamment sur des produits pétroliers et agricoles ainsi que sur les voitures.
7659
Notre premier choix : le Mach3 de Gillette ROZETTE RAGO / WIRECUTTER
Une autre option excellente : le Fusion5 de Gillette ROZETTE RAGO / WIRECUTTER
7660
Le Global Times, connu pour sa rhétorique nationaliste, soutenait que la police n’avait pas contacté la famille de Simon Cheng après son arrestation, à la demande de ce dernier.
7661
Terrain globalement connu De là, l’enchaînement de Fascination Street, Never Enough, Push, In Between Days et Just Like Heaven, va constituer un temps fort du concert, avec plus tard A Forest et ses dérives, Primary, 39 et Disintegration.
7662
Dans le coin, tout le monde est passé chez eux, un jour ou une vie, un stage ou une demande de subventions pour une association A l’étage administratif, un jeune gars remonte le couloir pour poser sa candidature
7663
Comme l’écrivait Pierre Nora en 1980 lors du lancement de sa revue Le Débat : « Il y a du paranoïaque virtuel chez le plus tranquille des intellectuels. »
7664
Ma, sa valeureuse « grand-mère » (en réalité la sœur aînée de sa mère), « féministe très en avance sur son temps », allait vite lui montrer que, dans ce vaste monde, la voix de chaque femme a de la valeur, et qu’il incombe à chacune de forger son destin.
7665
François Mitterrand, qui en a une vingtaine à son actif, a exercé une sorte de « pouvoir littéraire », indique le chercheur du Centre de recherches de Sciences Po (Cevipof) en rappelant que le président socialiste tenait les Essais de Montaigne sur sa photo officielle.
7666
Responsable de la coalition au pouvoir, cet homme qui a pendant de nombreuses années dirigé le Parti de l’indépendance et du travail (PIT), une formation qui se réclamait du communisme, était un allié du président Macky Sall, au pouvoir depuis 2012.
7667
Elle s’apprête même à susciter un des événements de la rentrée : la parution le 9 octobre, aux Editions de Fallois, du recueil Le Mystérieux Correspondant et autres nouvelles inédites, édité par Luc Fraisse.
7668
Vendredi 23 août, tous les investisseurs de la planète avaient les yeux tournés vers Jackson Hole, dans le Wyoming (Etats-Unis), où le président de la Réserve fédérale (Fed, banque centrale américaine), Jerome Powell, devait prendre la parole.
7669
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
7670
En 2017, alors que l’usage des trottinettes était embryonnaire, la Sécurité routière faisait état de cinq morts et de 277 blessés en France pour tous les « engins de déplacement personnels motorisés et non motorisés ».
7671
« J’y ai le souvenir de moi comme un steak haché qu’on retournait sous le soleil.
« [Au Douhet], j’ai le souvenir de moi comme un steak haché qu’on retournait sous le soleil »
7672
Une totale liberté créative
Tony Soprano (James Gandolfini) dans la série « Les Soprano »: « Ces derniers temps, j’ai l’impression d’être arrivé au bout.
7673
Annoncé un temps partant pour l’Italie, le remplaçant Choupo-Moting forçait le verrou adverse au prix d’un exploit technique au milieu d’une défense apathique : un contrôle, une roulette et une frappe puissante qui touchait le poteau avant d’entrer dans le but (50e, 1-0).
7674
Les deux bombardiers d’eau ont commencé leur ballet, opérant à basse altitude à partir de la ville de Porto Velho, dans l’Etat de Rondonia, qui s’est encore réveillée sous un inquiétant couvercle de fumée.
7675
« Pourtant, il y a vraiment des éléments objectifs qui démontrent que même si c’était un accident, il a tiré sur ce monsieur », a-t-il ajouté.
7676
Et le procureur Faure de conclure son réquisitoire par cette formule, sans appel : « Je considère qu’il y a eu des moments de trahison, oui
7677
Une jolie carte avait même été distribuée, les jours précédents, aux milliers de participants au contre-sommet organisé par deux coordinations (la basque G7 EZ ! ou « non au G7 ! », et la française Alternatives G7) pointant sept « cibles » autour de Biarritz.
7678
Les manifestants ont toujours cinq demandes fondamentales, parmi lesquelles l’abandon total du projet de loi sur les extraditions vers la Chine, la démission de la chef de l’exécutif, Carrie Lam, et une enquête sur l’usage de la force par la police.
7679
Ce sont les gouvernements qui sont les plus à même de déterminer, à partir de critères endogènes, ce que sont les seuils de pauvreté ou d’inégalités qu’il est possible de tolérer.
7680
Un rapport publié le 22 août par le Haut-Commissariat des Nations unies aux droits de l’homme (HCDH) dénonce « son manque de ressources économiques et matérielles pour garantir son fonctionnement adéquat ».
7681
Pour bien aimer la France, il faut se rappeler qu’elle a fait l’esclavage et la colonisation, mais qu’elle a aussi été capable de faire la Révolution française, de mettre les droits de l’homme à l’honneur et de les disperser à travers le monde.
7682
Les raies, qui filtrent le plancton, se regroupent en effet sur les mêmes zones de nourrissage et se réunissent autour de grosses « patates » de corail servant de stations de nettoyage où des petits poissons labres les débarrassent de leurs parasites.
7683
VALERY HACHE / AFP
Ce match nul (2-2) est finalement un moindre mal pour des Monégasques qui ont bien failli s’incliner pour la troisième fois de la saison, après les lourdes défaites contre Lyon et Metz (3-0, à chaque fois).
7684
Chaussettes en coton, Bruno Piattelli.
Jeans, RE/DONE.
Mocassins en cuir, A.P.C. Blouson en soie, pantalon en laine et boots en cuir, Dior Homme.
7685
L’avion à bord duquel se trouvait le ministre des affaires étrangères iranien, Mohammad Javad Zarif, s’est posé dimanche 25 août à Biarritz, où se tient le sommet du G7
Ils ont été associés », a ajouté la présidence.
7686
Dans un communiqué mercredi, la Ligue a indiqué que la commission de discipline examinerait le mercredi 28 août les dossiers des matchs de L1, L2 et Coupe de la Ligue « pour lesquels des chants injurieux et/ou homophobes ont été consignés dans les rapports d’après-match ».
7687
Là qu’il poursuit ses combats républicains pour l’égalité, contre la peine de mort (il refusera de faire mettre des fenêtres à guillotine chez lui) et la misère.
7688
Opposés pour la première fois à un sérieux candidat aux places d’honneur après avoir battu notamment le Brésil et l’Argentine lors de la première partie de la campagne en France, les Bleus ont montré de belles choses, même si leur inconstance a failli leur coûter la victoire.
7689
… Les dirigeants du FC Barcelone ont eu beau déployer des trésors d’imagination pour échafauder la formule qui leur permettrait d’arracher l’attaquant brésilien Neymar Junior des griffes du Paris-Saint-Germain, rien n’y fait.
7690
De vifs débats
La proposition a donné lieu à de vifs débats avant d’être adoptée par 102 voix (40 contre), lors d’un vote à bulletin secret.
7691
Vendredi matin encore, à la veille du G7, un portrait du chef de l’Etat a été décroché dans la mairie d’un petit village du Pays basque, Irissary, une petite mairie des Pyrénées-Atlantiques.
7692
SYLVIE SERPRIX 3/
Spécialiste de la résolution des conflits, la politiste Milena Dieckhoff passe en revue les promesses et les dilemmes des processus de pacification depuis la fin de la guerre froide.
7693
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR "LE MONDE"
Lire aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR "LE MONDE"
7694
En août 2017, environ 740 000 Rohingyas avaient fui la Birmanie, pays à forte majorité bouddhiste, et en particulier l’Etat de Rakhine, après une vaste opération de répression de l’armée.
7695
, Boris Johnson est apparu au contraire très à l’aise lors du G7 de Biarritz, multipliant les accolades avec le président américain, Donald Trump, et n’hésitant pas à tacler ses homologues du Vieux Continent.
7696
Salomon Andrée partit en dirigeable du Spitzberg, île de l’archipel du Svalbard, dans l’océan Arctique, au début de l’été 1897, accompagné par les ingénieurs Knut Frænkel (1870-1897) et Nils Strindberg (1872-1897) (chargé de manier l’énorme appareil photographique aérien).
7697
Remis en liberté mi-novembre, sous contrôle judiciaire après neuf mois de détention provisoire, M. Ramadan est déjà accusé par trois autres femmes en France, et une autre en Suisse.
7698
Pour la première fois en trois mois de crise, un policier a tiré au moins une fois avec son arme à feu, dimanche 25 août, et la police a utilisé des canons à eau contre des manifestants radicaux.
7699
Après les pompiers, la 2e Division blindée est à l’honneur, à partir de 15 heures à la porte d’Orléans, dans le sud de la capitale, là où le général Leclerc et ses hommes sont entrés dans Paris le 25 août 1944.
7700
#minime (« mini-moi », en VF) est un des hashtags familiaux les plus populaires et permet aux parents de présenter leur descendance comme un appendice photogénique de leur moi profond et pourtant si superficiel.
7701
Le 25 août 1944, la capitale organisait même une cérémonie d’hommage à la division blindée qui a libéré Paris, celle du général Leclerc.
7702
Ces exercices annuels ont lieu quelques jours à peine après que Séoul a mis unilatéralement fin à un accord de partage direct de renseignements militaires avec le Japon (un pacte connu sous le nom de GSOMIA).
7703
La tête sur les épaules Eduardo Camavinga est né à Miconge en Angola et a quitté sa terre natale l’année de ses deux ans pour venir en France.
7704
Il y raconte comment deux de ses rêves d’enfant, l’un de faire rire son prochain, l’autre de lutter contre les iniquités du monde, l’ont mené
7705
Le général Ahmed Gaïd Salah, chef d’état-major depuis 2004 et véritable « homme fort » de l’Algérie Cela fait désormais six mois que des défilés sillonnent chaque vendredi des dizaines de villes d’Algérie pour exiger une authentique transition démocratique.
7706
Summer Worden a indiqué que la FTC n’avait pas répondu concernant l’usurpation d’identité, mais un enquêteur spécialisé ainsi que l’inspection générale de la NASA examinent l’accusation, selon le New York Times.
7707
Par exemple, au croisement du boulevard Saint-Germain et de la rue Jean-de-Beauvais (5e arrondissement), un passage pour piétons sans feux rompt avec la logique générale de la circulation sur le boulevard.
7708
Pas beaucoup de matchs, ni de grand spectacle lors de la 3e journée de Ligue 1 samedi 24 septembre, sauf à Angers où Metz a calé pour la première fois de la saison (3-0), alors que Bordeaux, Brest et Nantes ont enfin goûté à la victoire.
7709
Le locataire de la Maison Blanche s’est interrogé seulement sur le fait de savoir qui était « le pire », lui ou le patron de la Réserve fédérale, Jerome Powell, nommé par ses soins mais qui refuse de baisser les taux d’intérêt aussi vite que le milliardaire le souhaite.
7710
La blogueuse nigériane Linda Ikeji, à Abuja, le 4 avril.
Mais aussi ce que de jeunes filles étaient prêtes à faire pour de l’argent
7711
On en croise vaguement dans le pays nantais, mais il ne couvre guère plus de 500 hectares dans le monde.
Fine sur la rive droite, elle gagne en charpente sur les graves.
7712
« L’Iran n’a aucune immunité, a-t-il poursuivi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Israël n’hésite plus à revendiquer ses opérations militaires en Syrie
7713
Car l’assimilation des hommes à une mécanique vient en effet, toujours, avec son corollaire : les femmes auraient une sexualité « plus compliquée » (sous-entendu, « trop » compliquée).
7714
Oui.sncf et tgv-lyria.com.
Y aller : Paris-Mannheim avec TGV Inoui ou ICE, à partir 150 euros aller-retour.
PHIL BENET / CC BY-NC-SA 2.0
7715
Préservons ce bien commun de l’humanité » et publiée par le Journal du dimanche (JDD), ils rappellent que la Guyane, territoire français d’Amérique du Sud, est touchée directement par ces feux.
7716
Illusoire est ce luxe qui les entoure et dont elles ne voient jamais le carburant réel, à savoir l’argent sur lequel il se fonde (scène éloquente où elles s’achètent des articles de mode exorbitants sur le compte de leur hôte, mais n’ont pas les moyens de se payer un croissant).
7717
Sur OCS City chaque lundi à 22 h 35, ou à la demande sur OCS Go.
Renaud Machart Il était une seconde fois, minisérie créée par Guillaume Nicloux et Nathalie Leuthreau, réalisée par Guillaume Nicloux.
7718
Le groupe pétrochimique britannique Ineos, dont le président est le milliardaire Jim Ratcliffe, a finalisé, lundi, le rachat de l’OGC Nice, a annoncé le club du championnat de France sur son site Internet.
7719
De fait, le communiqué final et « commun des chefs d’Etat et de gouvernement du G7 », du 26 août, s’il mentionne le commerce, et les points chauds de l’actualité internationale, Iran, Ukraine, Libye et Hongkong, ne dit rien de l’Amazonie ou encore du climat.
7720
Lundi 26 août au soir, le président de la République, Emmanuel Macron, a fait part sur France 2 et depuis Biarritz de sa satisfaction au sujet de ce qu’il a décrit comme des avancées significatives obtenues sur le front diplomatique lors du sommet du G7.
7721
Elle se remémore cette réunion, au tout début du quinquennat : « Des gens sortis de nulle part viennent nous donner des ordres.
Et ça n’a pas été fait.
7722
Les pourparlers se sont intensifiés, lundi 26 août, entre le M5S et le PD pour former un nouveau gouvernement et s’accorder sur le nom d’un premier ministre, évitant à l’Italie de nouvelles élections, moins de deux ans après les dernières législatives.
7723
Cette nouvelle entreprise, nommée pour l’instant SpinCo, sera dirigée par la Française Catherine MacGregor et devrait compter 15 000 salariés, dont 3 000 dans l’Hexagone.
7724
« Les avantages de la croissance économique record enregistrée au cours de la dernière décennie ont profité essentiellement aux riches.
7725
Et pédagogique.
« Timbres magazine », 108 pages, en vente en kiosques ou par correspondance auprès de Timbropresse, 12, rue Lapeyrère, 75018 Paris.
7726
THOMAS SAMSON / AFP
Toutes ces attentions, de part et d’autre, ont un but : contribuer à contrebalancer le sentiment de mésentente entre la France et les Etats-Unis qui a pesé sur les débuts du G7.
7727
Dimanche 25 août, au stade du 5-Juillet-1962 d’Alger, l’Union sportive de la médina d’Alger (USMA), champion d’Algérie en titre, a reçu les Nigériens de l’AS Sonidep lors du tour préliminaire de la Ligue des champions africaine 2019-2020 (3-1, 2-1 à l’aller).
7728
MORGANE LE CAM / LE MONDE
« J’ai vu des viols et des morts »
« Ils ont égorgé le convoyeur devant mes yeux »
« Tout ça, c’est à cause du chômage »
7729
Ils ont alors constaté que les greffes fécales modifiaient la flore microbienne des receveurs, et, par un effet domino, leur permettaient de manger des eucalyptus obliqua.
7730
L’ancien producteur américain Harvey Weinstein, déjà poursuivi dans deux affaires d’agressions sexuelles, a plaidé non coupable, lundi 26 août, devant le tribunal de l’Etat de New York à Manhattan, où lui a été notifié un nouvel acte d’accusation.
7731
Le but du jeu est lui-même tout à fait louable, puisqu’il ne s’agit pas seulement de satisfaire les conditions de confort des humains, mais de permettre aux robots de créer de l’art, pour offrir ensuite à nos colons la possibilité d’atteindre rien de moins que la transcendance.
7732
Les mentions « mère » et « mère » apparaîtront sur leur acte de naissance, là où les enfants de couples hétérosexuels voient, eux, figurer « père » et « mère ».
7733
« J’ai la conviction que s’il y a une rencontre au plus haut niveau, un accord peut être trouvé sur l’Iran », a affirmé le président français lors d’une conférence de presse commune en fin d’après-midi lundi, aux côtés de son homologue américain.
7734
Ainsi, une réduction de la vitesse de fret de 10 % diminuerait les nuisances sonores du transport maritime de l’ordre de 40 %, et pourrait réduire les risques de collision avec des baleines, selon une étude publiée dans Frontiers in Marine Science le 16 août dernier.
7735
« Ils sont demandeurs de ce type d’ouvrages initiatiques, car il n’existe pas d’éducation à ces disciplines à l’école primaire », estime Alexandra Midal, professeure à la Haute Ecole d’art et de design de Genève.
7736
« Nous avons été sollicités par le gouvernement pour désigner un représentant à la Commission électorale indépendante [CEI], nous avons répondu que nous ne nous sentons pas concernés », a affirmé à l’AFP Pascal Affi N’Guessan, président d’une faction du FPI.
7737
On imaginait qu’en cette fin de saison – après un final qui se prend un peu trop pour un défilé Thierry Mugler de l’époque, avec une glamourisation et une stylisation un peu trop léchées pour être crédibles –
7738
Les frais de transport, d’hébergement et de restauration seront également pris en charge, et une indemnité de garde d’enfants sera mise en place », ont précisé lundi M. Pech et Mme Tubiana.
7739
En revanche, les prix de la tomate ont, eux, grimpé à 2,45 euros le kilo (1,88 euro en 2018) et ceux de la pomme de terre ont atteint 1,81 euro (1,30 euro en 2018).
7740
La France ne peut pas en faire de même, puisqu’elle ne contribue pas à ce fonds.
le quota de viande bovine accepté par l’UE n’est pas de 160 000, mais de 99 000 tonnes.
7741
En cette journée d’août, le petit groupe s’est retrouvé place de la République, à Paris, pour un hommage à huit de leurs camarades, tous des dissidents thaïlandais assassinés ou portés disparus après avoir fui dans des pays voisins d’Asie du Sud-Est depuis le coup d’Etat de 2014.
7742
Une mention spéciale peut être accordée à Pierrette Dupoyet, auteur et interprète de Apollinaire, au revoir, adieu…, de Le Don et de Madame Guillotin, dont les publicités sont imprimées sous forme de cartes postale.
7743
Un algorithme calcule donc l’« immunoscore » du patient en fonction de la concentration et de la localisation de ces cellules dans la tumeur
7744
Un statut international envisagé Cette « initiative pour l’Amazonie » a été annoncée à l’issue d’une session du sommet du G7 consacrée à l’environnement, au cours de laquelle a été abordée la situation dans la forêt tropicale, qui provoque une vive inquiétude internationale.
7745
Mais ce cadre législatif ne suffit pas à contraindre tous les conducteurs, dont certains continuent à barrer l’accès de leur véhicule aux chiens.
7746
Kylian Mbappé s’est blessé dimanche 25 août, lors de la victoire du PSG face à Toulouse.
Leonardo sait que je veux régler ce problème et qu’il reste, mais ça ne dépend que de lui.
7747
Emmanuel Macron, président de la République, et Donald Trump, président des États-Unis, participent à une conférence de presse commune à la fin de la réunion du G7 à Biarritz, lundi 26 août 2019.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
7748
Un traitement inhabituel Les urgentistes tentent alors de calmer la douleur de la patiente par une injection intraveineuse de 4 mg de morphine.
Les auteurs expliquent que le lait contient de la caséine, une protéine hydrophobe qui « décroche » la capsaïcine de là elle se fixe, ce qui permet de soulager la douleur.
7749
Dans les grandes villes voisines, Severodvinsk et Arkhangelsk, la population s’est précipitée dans les pharmacies pour acheter des comprimés d’iode stable (protégeant la thyroïde en cas de rejet accidentel d’iode radioactif dans l’atmosphère), épuisant les stocks disponibles.
7750
Ses journées consistent à partir en quête de médicaments, à s’étourdir à coups de nanars hollywoodiens engloutis avec la même voracité morose que les pilules, à « regarder le ciel s’assombrir », à avaler des glaces, à s’endormir et à se réveiller sur des canapés.
7751
Médaille d’or au concours Lépine « Il faut y voir un pied de nez au monde bien-pensant d’aujourd’hui qui oblige à bien se tenir à table, et donc à se retenir », poursuit le poète qui n’en est pas à son coup d’essai.
7752
Un renouvellement qui pourrait s’avérer salutaire pour la Grande Barrière, dont le blanchissement dû au réchauffement climatique a fait chuter drastiquement le nombre de coraux vivants depuis 2016, provoquant l’inquiétude de la communauté scientifique pour sa survie.
7753
Leader d’une puissance moyenne Puis, en menaçant le président brésilien, Jair Bolsonaro, de ne pas ratifier le traité commercial EU-Mercosur, qu’il avait vanté au G20 d’Osaka, mais qui est très critiqué en France, il a désamorcé les oppositions internes.
7754
Guy Marineau Sur l’autre rive de la Seine, à la fondation Alaïa dans le Marais, se tient « Azzedine Alaïa, une autre pensée sur la mode.
7755
Le président d’Indonésie Joko Widodo, au centre, annonce l’emplacement de la nouvelle capitale du pays, le 26 août à Djakarta.
7756
« Le gouvernement favorise l’implantation de colons [l’expression désigne généralement en Bolivie des paysans venus des Andes pour trouver des terres plus propices dans les basses terres] pour défricher et ouvrir la voie aux grands propriétaires », affirme Pablo Villegas.
7757
Le président libanais, Michel Aoun, a qualifié lundi de « déclaration de guerre » la chute de drones dans un vaste quartier résidentiel, où se trouvent les bureaux du Hezbollah, le mouvement chiite pro-iranien, et a assuré que le pays « se réservait le droit de se défendre ».
7758
Dans un entretien au quotidien La Stampa publié le 9 août, François n’a pas évoqué le détournement d’objets religieux à des fins politiques, mais a fait part de sa préoccupation devant la montée des souverainismes et des populismes.
7759
Christian Jacob revendique 122 parlementaires et 10 500 adhérents, Guillaume Larrivé dix parlementaires et 3 159 adhérents, Julien Aubert 15 parlementaires et 4 651 adhérents dont 3 027 déposés au format numérique auprès de la haute autorité.
7760
Ce « dollar électronique », le RTGS, ne vaut qu’un dixième de dollar véritable et les 1 023 dollars de salaire mensuel promis par le gouvernement ne représentent en réalité qu’une somme de 97 dollars américains (environ 87 euros) par mois, alors qu’un pain en coûte désormais 6.
7761
« Il faut arrêter de dire des bêtises » Le glyphosate « a des conséquences pour la santé publique, il faut arrêter de dire des bêtises », y défend le chef de l’Etat, se disant prêt à « changer la loi » pour permettre aux élus locaux de prendre des mesures de protection.
7762
« J’ai les nerfs » On est loin des mots très rudes lâchés un mois plus tôt, à l’occasion de la présentation, par le premier ministre, Edouard Philippe, de la réforme de l’assurance-chômage qui durcit drastiquement les conditions d’indemnisation des demandeurs d’emploi.
7763
A l’issue d’une réunion du G7 consacrée à l’Afrique, la chancelière allemande et le président français ont exprimé la nécessité de « changer d’échelle et de méthode », selon M. Macron, car « la situation ne cesse de se détériorer » dans la région sahélienne, selon Mme Merkel.
7764
Edmonton Fringe Festival 2- Edmonton Folk Music Festival Plus d’une soixantaine d’artistes canadiens et internationaux feront vibrer les mélomanes lors de la 40e édition de ce festival, l’un des plus importants au monde consacré à la musique folk.
7765
Un pèlerin rendu vulnérable par le très fort enjeu spirituel que représente pour lui l’un des cinq piliers de l’islam, dimension que les opérateurs ne se privent pas de manipuler à son détriment.
7766
Depuis la démission de M. Bouteflika, la justice a ouvert une série d’enquêtes sur des faits présumés de corruption, visant en particulier des hommes d’affaires accusés d’avoir profité de leurs liens privilégiés avec l’entourage de l’ancien président.
7767
La ministre de la culture, Meriem Merdaci, a démissionné samedi 24 août, au surlendemain de la mort de cinq jeunes dans une bousculade à l’entrée d’un concert du rappeur Soolking, a annoncé la présidence algérienne.
7768
Nasser Zefzafi, le leader du mouvement de contestation du « Hirak » qui a agité le nord du Maroc en 2016-2017, a demandé à être déchu de sa nationalité, en même temps que cinq autres militants détenus, a-t-on appris samedi 24 août auprès de son père.
7769
De son côté, le fils du président, Eduardo Bolsonaro, un député et possible prochain ambassadeur du Brésil à Washington, avait retweeté vendredi une vidéo de violentes manifestations de « gilets jaunes » en France avec le texte : « Macron est un idiot. »
7770
MATTHIAS HORN RUHRTRIENNALE 2019 Dans la Ruhr, où les cheminées des usines dépassent souvent les clochers des églises, une vaste campagne de réhabilitation du patrimoine industriel a été menée à partir de la fin des années 1980.
7771
L’heure n’est plus à la conquête de parts de marché Que d’industriels ou de start-up font l’éloge d’avancées technologiques qui permettent de proposer, à moindre coût, des produits plus performants et accessibles à tous.
7772
L’objectif de la coopérative – qui a réalisé 84 millions d’euros de chiffre d’affaires en 2018 – reste d’assurer une visibilité et un revenu à des petits producteurs, en s’engageant sur des contrats pouvant aller jusqu’à trente ans.
7773
Jimmy Wales est le cofondateur de Wikipédia, cinquième site Web le plus visité au monde, estime que petits sites et artistes seront les premières victimes de la directive européenne.
Par conséquent, nous soucions de tous les utilisateurs d’Internet – pas en fonction d’une exemption spécifique juste pour nous : nous ne sommes pas une entreprise dont le silence peut être acheté par un traitement spécial.
7774
Pour la première fois, les lois sur le droit d’auteur obligeront les plus grands acteurs du monde de la musique en ligne à nous laisser une place à la table pour négocier la part qui nous revient, avec plus d’équité.
7775
En réalité, à 46 ans, ce Milanais qui n’a jamais rien fait d’autre que de la politique (à part une courte expérience de livreur de pizzas) préparait, en buvant des mojitos torse nu avec des filles guère plus habillées, une sorte de coup d’Etat balnéaire.
7776
Luis Fernandez-Galiano, architecte, professeur à l’école d’architecture de Madrid et rédacteur en chef d’« Architura Viva »,magazine d’architecture espagnol.
7777
Le futur gouvernement de coalition de la République démocratique du Congo a enfin été dévoilé dans la nuit du dimanche 25 au lundi 26 août, sept mois après l’investiture du nouveau chef de l’Etat, Félix Tshisekedi, le 24 janvier dernier.
7778
Mais dans une ville où l’immense majorité des habitants n’a pas de voiture, une interruption des services habituels a immédiatement un impact énorme
7779
Flagrant manque d’écoute des dirigeants hongkongais Ce dialogue de sourds, alimenté par des stratégies médiatiques parallèles et l’agitation sur les réseaux sociaux de communautés en apparence étanches
7780
Tout comme il laisse à chaque contributeur la responsabilité de sa perception du débat où la quête d’une égalité du possible et de la justice sociale, la sensibilité à la pauvreté et aux minorités comme la référence au legs de la Révolution sont les rares invariants.
7781
Pourtant, cette déclaration ne fait rien d’autre que nous ramener encore plus loin en arrière dans le temps !
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
7782
Le déjeuner en tête à tête « improvisé » samedi avec le président des Etats-Unis aurait visé en fait à préparer le terrain et éviter que le président américain, coutumier de réactions imprévisibles, ne claque la porte du sommet en apprenant l’arrivée du ministre iranien.
7783
Boeing avait revendu en 2005 avec profit à un fonds d’investissement sa filiale Wichita Division, rebaptisée Spirit AeroSystems.
7784
Dans un arrêt récent, la Cour de justice de l’Union européenne (CJUE) a condamné une compagnie aérienne à indemniser deux de ses passagers, non seulement en raison du retard de leur vol, mais aussi pour la perte de salaire qu’ils ont subie à la suite de jours de travail manqués.
7785
Il n’est pas forcément besoin d’avoir fait une thèse sur Clausewitz (« la guerre est la continuation de la politique par d’autres moyens ») ou de relire tout Foucault (la politique est la continuation de la guerre par d’autres moyens) pour parvenir à cet axiome.
7786
Trente minutes d’échauffement et trente minutes d’étirement par jour « La pratique d’activités physiques et sportives organisée par l’entreprise augmente sa productivité entre 3 % et 9 % ainsi que sa rentabilité entre 4 % à 14 % »
7787
Celeste, née à Los Angeles, serait la plus proche des sources gospel du genre, accompagnée d’une rythmique, d’un claviériste, un guitariste et d’un saxophoniste qui donne une couleur jazz.
7788
Le château de Hohenzollern à Hechingen, dans le sud de l’Allemagne, en 2014.
Ce que Katja Kipping, la présidente de Die Linke, a résumé d’une formule : « Les sbires des nazis ne méritent pas d’indemnités
7789
tandis qu’à Poissy, Karl Olive a annoncé, mercredi 21 août, qu’il ne renouvellerait pas sa carte à LR et serait candidat à sa réélection sans étiquette, comme en 2014.
7790
Son salut, il le doit, entre autres, à un voisin qui le présente alors au producteur phare d’Atlanta, un rappeur gangster qui va produire les meilleurs disques de rap : les siens sous le nom de Gucci Mane et ceux de Waka Flocka Flame.
7791
L’islamologue suisse Tariq Ramadan, en mars 2016 à Bordeaux
Dans la bataille judiciaire qu’est l’affaire Tariq Ramadan, le camp des accusatrices s’étoffe.
7792
Le fournisseur achète l’électricité à des producteurs (en France, principalement EDF), puis compense l’équivalent en achetant des certificats de garantie d’origine à des producteurs d’énergie renouvelable – le plus souvent des barrages hydroélectriques.
7793
Les enjeux financiers sont considérables et les nouvelles responsabilités imputées aux plates-formes numériques pourraient leur coûter très cher, en paiement de redevances aux ayants droit, voire en amendes en cas d’infraction
7794
Donald Trump et Boris Johnson ont affiché leur proximité, dimanche 25 août, au G7 de Biarritz, pour leur premier tête-à-tête depuis que M. Johnson est devenu le premier ministre britannique.
7795
Il y a quelques jours, il n’a pas hésité à affirmer que le Wall Street Journal « ne comprend rien au commerce ni aux affaires », sous prétexte que la bible des marchés financiers devient de plus en plus critique vis-à-vis de sa guerre commerciale.
7796
Depuis le mois d’avril, l’offensive menée par le régime syrien et les forces russes sur la province, devenue un refuge pour les Syriens déplacés de force au fur et à mesure des avancées du régime de Bachar Al-Assad, a bouleversé le quotidien des civils et des rebelles sur place.
7797
Emmanuel Macron accuse le président brésilien, Jair Bolsonaro, d’avoir « menti » sur ses engagements en faveur du climat et dit s’opposer « en l’état » à un traité de libre-échange avec le Mercosur.
7798
Sur les 130 parcs naturels candidats à l’aventure, publics ou privés, seuls cinq (au Kenya et en Afrique du Sud) ont été retenus, en raison de leur importante population de rhinocéros noirs et de leur capacité à tenir les objectifs.
7799
DR Sans même parler musique, des concerts sur l’île Tatihou, située en face de Saint-Vaast-la-Hougue (Manche), qui offre aussi sa part de propositions artistiques en soirée, le festival Les Traversées Tatihou, c’est déjà tout un programme.
7800
Il concerne l’accès aux visas.
« Tout est tellement invérifiable ! », soupire Fateh Kimouche, créateur du site de défense du consommateur musulman Al-Kanz.
7801
« Back Side Dos à la mode », installée jusqu’au 17 novembre au Musée Bourdelle, à Paris, n’est pas de celles-là : c’est une exposition qui parle à tout le monde, parce qu’elle sort la mode de son pré carré et en propose une lecture sociale, presque politique.
Guy Marineau
Entre un fourreau de John Galliano fermé par 51 boutons et une robe du soir Alaïa en cuir, métal et cordon de coton, le seul vêtement masculin présenté dans cette section, c’est une camisole de force.
Guy Marineau
7802
Les habitants de la zone touristique El Combate, à Porto-Rico, barricadent leurs fenêtres à l’approche de la tempête tropicale Dorian, qui pourrait évoluer en ouragan, le 27 août.
7803
Film français, américain, portugais d’Ira Sachs.
Ma.Mt. Film français de Stéphane Batut.
Film français de Grand Corps Malade et Mehdi Idir.
7804
Lyon, vainqueur impressionnant lors des deux premières journées avec 9 buts marqués et aucun encaissé est tombé pour la première fois de la saison mardi à Montpellier (1-0), en match décalé de la 3e journée, laissant Rennes seul en tête de la Ligue 1.
7805
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
La feuille de route livrée par le chef de l’Etat à ses ministres est connue, l’« apaisement » en est le maître mot.
7806
La Jamaïque, où le taux d’homicides est parmi les plus élevés au monde, est l’un des pays les plus touchés par le phénomène, relate le New York Times dans une longue enquête publiée le 25 août.
7807
« Une brute finie.
Valls, c’était la même méthode : je cogne.
Tu vas jusqu’au bout du combat, tu en fous plein la gueule à tout le monde.
7808
Moins cher, moins polluant Très belle sur le papier, cette répartition des rôles a montré ses limites.
Moins cher, moins polluant, moins fatigant.
7809
Un employé de la Régie des transports de Marseille dans le dépôt de bus de la Rose, le 17 octobre 2005, à Marseille.
Sans compter que les véhicules sont bondés.
7810
Une auguste berline classique lancée face au vent dominant des SUV avec des moteurs peu adaptés à l’évolution des normes par un constructeur qui vient tout juste de mettre un terme à la fameuse saga des Jaguar XJ, promises à se réincarner en mode tout-électrique…
7811
« Tout ce que nous sommes en train de faire et tout ce que nous ferons ne réussira peut-être pas, et il y aura des commentateurs pour dire que ça ne réussit pas : ceci n’est pas grave, ce qui est aujourd’hui mortel c’est de ne pas essayer », a-t-il martelé.
7812
, en décembre 2018, le premier ministre, José Ulisses de Pina Correia e Silva, annonçait avoir obtenu 850 millions d’euros de promesses pour financer le plan stratégique capverdien, dont 300 millions d’euros de la part de l’Union européenne.
7813
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendies en Amazonie : il faut que « la forêt debout rapporte plus que le déboisement » Une déforestation massive et inquiétante La déforestation est cependant bien réelle.
7814
« Il a retrouvé sa liberté de parole, du coup, il parle peu, mais toujours sur des sujets essentiels », souligne son ami Matthieu Orphelin, député de Maine-et-Loire, qui a mis les voiles, lui, loin de La République en marche (LRM).
7815
Pour décortiquer le fonctionnement des aires corticales et sous-corticales qui gouvernent ces systèmes, les chercheurs ont eu recours à une expérience éprouvée : le test des « antisaccades ».
7816
Merci d’avoir osé écrire et publier qu’on peut résoudre le problème par la volonté politique et la mobilisation massive des moyens financiers, humains, techniques, scientifiques, industriels, réglementaires, juridiques, diplomatiques, etc. et sans refaire l’homme ou le monde
7817
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Biarritz, Macron réussit un sommet du G7 qui s’annonçait pourtant délicat Une déclaration « mince » D’ailleurs, « peu de choses ont été accomplies » à l’issue du sommet.
7818
Si leur contingent de joueurs NBA, Rudy Gobert, Nicolas Batum et Evan Fournier en tête, est au complet, ils déplorent les absences – sur blessure – de deux de leurs titulaires, Thomas Heurtel et l’ailier fort (ou intérieur) Adrien Moerman.
7819
Source : Institut brésilien de recherche spatiale (INPE)
En limitant la concentration du CO 2 dans l’atmosphère, ces puits de carbone sont cruciaux pour lutter contre le réchauffement climatique.
7820
Ces dix dernières années, le nombre de pachydermes africains, pour l’essentiel issus du sud du continent, s’est rétréci de 110 000 pour atteindre 415 000 spécimens, selon l’UICN.
7821
Ses mouvements aussi.
« Quand tu commences à jouer sur le circuit principal, il y a plus de caméras, plus d’attention, et là j’ai compris que je ne pouvais pas faire les conneries que je faisais avant, sinon j’allais passer ma vie à être disqualifié.
7822
Et voilà, je n’ai plus que 24 jours de traitement devant moi et c’est la cale sèche (traitement hormonal contre les symptômes d’une endométriose profonde). »
7823
« Mon quotidien attitré l’annonçait en gros caractères rouges en tête de la une de chaque numéro de juillet à août : l’Été ».
C’est un régal !
7824
La sélection sera complétée le 6 septembre, date de clôture des inscriptions pour les Championnats du monde, par d’éventuelles invitations de la Fédération internationale (IAAF) et une possible qualification du relais 4 × 100 m dames, a précisé la FFA.
7825
L’extrême droite brésilienne, dont le président Jair Bolsonaro est le représentant, est persuadée que le monde veut voler l’Amazonie au Brésil et que le discours de protection de l’environnement est un complot pour parvenir à cette fin.
7826
Fairphone a présenté, mardi 27 août, le Fairphone 3, un appareil dont les principaux composants peuvent être aisément démontés et remplacés par l’utilisateur.
7827
Il est même plus légitime dans ses affirmations que bien des responsables de notre pays qui, pendant des décennies, ont affirmé la propriété de la France sur les colonies en Afrique du nord, en Afrique subsaharienne, ou en Indochine.
7828
Tous deux ont beau être mariés et avoir des enfants, les vingt ans écoulés depuis leur relation contrariée d’adolescents se dissolvent dans l’instant : l’attirance magnétique d’autrefois les submerge.
7829
Il n’empêche qu’il a tué, ou fait tuer, des centaines de personnes, des rivaux, des élus, des journalistes, des policiers, des magistrats, notamment les juges Giovanni Falcone et Paolo Borsellino, morts dans des attentats à l’explosif en 1992.
7830
Dans la tête d’un profileur, de John Douglas et Mark Olshaker, Michel Lafon, 2017). L’aspect fictionnel, qui cherche à créer un écho entre l’activité professionnelle et la vie intime de ces personnages, se montre au final la part la moins réussie de Mindhunter.
7831
Cinquante-cinq milliards d’euros subtilisés en quinze ans à plusieurs Etats européens (Allemagne, Danemark, France…) par des financiers opérant en bande organisée sur les marchés
7832
MARTIN BUREAU / AFP
Le week-end, France Culture ouvre pour la première fois son antenne au neuvième art, la bande dessinée.
7833
, le mensuel estime « inutiles » les produits désinfectants et les lingettes, déconseille ceux à base d’eau de Javel car ils présentent des risques pour les yeux ou les voies respiratoires et juge « très polluants » les blocs pour les WC.
7834
On est là aussi bien du côté des auditrices que du côté de celles qui aspirent à faire de la recherche, du théâtre, du cinéma, pour leur faire entendre à quel point tout ce monde leur est aujourd’hui ouvert.
7835
Des chercheurs des universités Harvard (Massachusetts) et du Nebraska ont donc mis au point un « exocostume » (« exosuit ») qui sert d’assistance à la marche comme à la course en étirant cette articulation et s’adapte automatiquement aux deux cadences.
7836
Quelques jours plus tard, son forfait pour un match face à Montpellier était aussi mal passé, le défenseur ayant préféré assister à un défilé de mode à Monaco plutôt qu’au match de ses coéquipiers au Vélodrome.
7837
Le vote de défiance repoussé à plus tard Grands absents de cette réunion : les ex-ministres conservateurs, Philip Hammond, Dominic Grieve ou Oliver Letwin, qui ces dernières semaines s’étaient pourtant opposés avec fermeté à un « no deal ».
7838
Discussions sur l’intelligence artificielle Les négociations n’ont cependant pas abouti, notamment en raison de « demandes de modifications substantielles » des négociateurs américains, sur un texte déjà validé par les six autres pays du G7 et les grandes plates-formes du Web.
7839
Le modèle du négoce de joueurs sur un marché des transferts frénétique et en croissance continue, consistant à recruter, valoriser et revendre des joueurs prometteurs, s’est répandu ces dernières années en parachevant le caractère spéculatif de la gestion des clubs.
7840
Lors de perquisitions aux domiciles des suspects, qui étaient déjà connus de la police, des bijoux, de la maroquinerie de luxe, de l’argent et des armes ont été retrouvés. Soupçonnés de cinq cambriolages Ils sont soupçonnés d’avoir participé à cinq cambriolages à Paris.
7841
C’est avec cette légende qu’est présenté sur Facebook le cri de détresse d’une femme coiffée d’une couronne de plumes et montrant des arbres en flammes.
La femme qui apparaît sur la vidéo y implore bien les journalistes et le grand public de s’intéresser à sa cause : « Depuis deux ans, nous battons pour préserver notre réserve et ces abrutis y ont mis le feu !
7842
Aux législatives de 2014, il est propulsé tête de liste de Nidaa Tounes dans la région de Mahdia, où se trouve sa ville natale d’El Jem, dont il a été maire pendant trois décennies.
7843
« La Cour européenne a jugé manifestement infondée la plainte portant sur une détention arbitraire de M. Magnitski, reconnaissant que son arrestation et son placement en détention étaient parfaitement conformes à la Convention », a déclaré le ministère russe de la justice.
7844
Mais la préfecture d’Ille-et-Vilaine avait demandé la suspension de cet arrêté en référé, au motif qu’un maire n’est pas compétent pour prendre des décisions sur l’utilisation de produits phytosanitaires, y compris au nom du principe de précaution, un pouvoir réservé à l’Etat.
7845
Des régions de Rondonia, Etat frontalier de la Bolivie, sont en proie à des incendies incontrôlables qui envoient des colonnes de fumées dans le ciel et d’énormes quantités de carbone.
7846
Et le temps presse : le président Mattarella attend pour mercredi soir au plus tard un projet disposant d’une majorité solide, avec un programme commun et une liste convaincante pour les portefeuilles ministériels.
7847
« Pardonnez-moi, pardonnez-moi mille fois » : l’écrivain brésilien Paulo Coelho a demandé pardon après les insultes et les propos fort peu diplomatiques envers la France de son président Jair Bolsonaro à l’occasion de la crise autour des feux en Amazonie.
7848
NICOLAS SIX / LE MONDE Plus « vert » et plus soucieux des travailleurs
NICOLAS SIX / LE MONDE Néanmoins, à condition d’être déterminé
des
7849
Cette vaste région était en fait la frontière du rapprochement, débuté il y a 500 millions d’années, entre deux continents, Gondwana, au sud, et le Laurussia, au nord, pour former la Pangée il y a 300 millions d’années.
7850
Presque dix ans – une éternité dans l’industrie automobile – après le lancement de la première génération, la marque de Yokohama s’est enfin résolue à présenter un nouveau Juke conçu sur la nouvelle plate-forme commune inaugurée par la dernière Renault Clio.
7851
Un pays au bord de l’étranglement financier Entre autres violations, l’ONG cite la répression par l’armée d’une manifestation contre le retard pris par la publication des résultats de l’élection présidentielle, début août 2018, qui s’était soldée par la mort de six civils.
7852
Marlène Schiappa avait également demandé à l’été 2018, dans une nouvelle circulaire, d’appliquer la loi de 2001 relative à l’interruption volontaire de grossesse et à la contraception.
7853
En Afrique, le Japon est perçu comme menant « une diplomatie silencieuse et non impliquée », analyse Mohamed Diatta, chercheur à l’Institute for Security Studies, en Ethiopie.
7854
Il est immensément riche, près de 20 milliards d’euros de fortune personnelle, il est un farouche partisan du Brexit, il adore les yachts de luxe et les jets privés et est un professionnel de l’évasion fiscale.
7855
Depuis un quart de siècle, en France et ailleurs, les apiculteurs alertent la société et les pouvoirs publics sur l’état dégradé de l’environnement et son impact sur la crise que traverse la filière apicole, minée par des mortalités anormales d’abeilles.
7856
Jacques Toubon, Défenseur des droits, est aussi saisi du dossier.
« Nous avons fait notre devoir, tout le monde peut être confronté à ces situations délicates à gérer », dit Joseph Aguera, avocat de l’OL.
7857
« Des manifestants extrêmement violents ont dévié du parcours initial, obstruant les routes, vandalisant les magasins et les tunnels, lançant des cocktails Molotov, des briques et divers projectiles sur les policiers », a réagi lundi la police dans un communiqué.
7858
« Il va mettre sur orbite la deuxième partie du quinquennat, expliquer comment il compte associer les Français à sa présidence et indiquer quels sont les sujets dont il entend s’occuper en priorité, explique un proche conseiller.
7859
On va travailler ensemble et voir comment améliorer cette opération et renforcer nos capacités, mutualiser nos moyens afin d’arriver à bout des groupes terroristes », a déclaré le ministre malien.
7860
Les manifestations connaissent un regain de mobilisation Face à la tentation du pouvoir de passer en force, des efforts sont menés pour rapprocher les différentes composantes de l’opposition, dont les points de vue divergent sur la sortie de crise.
7861
Le couple n’empilait pas les trophées mais cultivait l’amitié, les œuvres témoignant d’un long compagnonnage avec les artistes.
7862
Vous devez retirer toutes les sanctions illégales, injustes et erronées contre la nation iranienne », a déclaré mardi matin M. Rohani dans un discours retransmis à la télé d’Etat.
7863
Dénonçant la confusion entre âge pivot, âge d’équilibre et âge légal, il estime que la question centrale de savoir « à quel âge puis-je partir à la retraite avec une pension qui me permette de vivre le plus dignement possible » est éludée.
7864
Le président indonésien Joko Widodo annonce le site qu’il a choisi pour installer la nouvelle capitale du pays, le lundi 26 août à Djakarta.
7865
Le premier ministre de transition, Abdallah Hamdok, le 21 août 2019 à Khartoum.
Si tout cela est couronné de succès, des élections devront être organisées en 2022.
7866
Meriem fait partie des Jordaniennes qui ont réchappé à un crime dit d’« honneur », ce meurtre commis par un frère, un mari, un père, un oncle, contre une femme accusée d’avoir souillé la réputation de la famille.
7867
Lire aussi Attentat sanglant en Afghanistan en plein pourparlers entre Washington et les talibans Comme tous les combattants de la milice du Soulèvement populaire, Abdulrahman Shinwara, 21 ans, est originaire du district de Nazyan.
7868
Avec ses 49 turbines de 187 mètres de haut, pesant 1 500 tonnes chacune, Horns Rev 3 va permettre de produire assez d’électricité pour couvrir les besoins de 425 000 foyers danois.
7869
Pour cela, ils ont annoncé la création d’un nouveau partenariat, dont les modalités seront fixées lors d’une conférence franco-allemande d’ici à la fin de l’année, a précisé la chancelière.
7870
Des groupes de camionneurs sud-africains auraient attaqué des chauffeurs étrangers à coups de pierres, avec des couteaux, des fusils et des cocktails Molotov, tuant plus de 200 personnes et forçant des centaines de routiers à quitter leur emploi
7871
Lire aussi Cyclisme : Team Sky sauvée par la plus grosse fortune britannique « Cette décision de financer une équipe cycliste est une façon de laver son image de pollueur, avait accusé, au printemps, Steve Mason, de Frack Free United, un réseau antigaz de schiste.
7872
Le pays est depuis 2013 le théâtre d’une guerre civile dans laquelle s’affrontent des groupes rebelles contrôlant la majorité du territoire et des quartiers de Bangui, mais aussi de combats entre les forces de sécurité et ces milices.
7873
« L’Amazonie n’est pas présentée comme un territoire à protéger, mais à développer »
L’Amazonie n’est pas présentée comme un territoire à protéger, mais à développer
7874
Pour résumer, les classes moyennes et supérieures paient deux fois : pour les pauvres, par le biais de leurs impôts, et pour elles-mêmes, par le truchement de l’assurance privée Globalement, la santé est ruineuse aux Etats-Unis.
7875
« C’est la première fois que de tels alignements, cairn et statue menhir, sont mis au jour en Auvergne, et plus largement dans le centre de la France », a-t-il souligné dans un communiqué.
7876
ne s’apparente-t-il pas à du travail dissimulé ?
En effet, le travail contre logement et couvert s’apparente à du travail dissimulé.
7877
C’est en effet sur les bienfaits et les méfaits de la mondialisation que Lu Shaye, le nouvel ambassadeur de Chine en France, devrait s’exprimer jeudi 29 août lors des « Rencontres des entrepreneurs de France », la grande manifestation annuelle du mouvement patronal français.
7878
« Gouverner la ville numérique », ouvrage collectif coordonné par Antoine Courmont et Patrick Le Galès, coll. « Laviedesidées.fr », ed. PUF, 120 pages, 9,50 euros.
7879
D’abord en défendant une redéfinition de la souveraineté-pouvoir (le pouvoir d’opprimer sa population ou de détruire son environnement) vers une souveraineté-responsabilité (la responsabilité d’en prendre soin).
7880
En 2011, la NASA a envoyé dans l’espace un robot humanoïde baptisé « Robonaut 2 », mis au point en coopération avec General Motors, avec le même objectif de le faire travailler dans un environnement à hauts risques.
7881
Il faudrait pour cela qu’ils reconnaissent de nouveau la fonction régulatrice des Etats, qu’ils abandonnent la mise en concurrence des normes fiscales et juridiques, et qu’ils révisent leur mode de gouvernance.
7882
« Un acte III de la décentralisation », insistaient-ils, « est la condition préalable nécessaire à toute amélioration structurelle de la situation économique et sociale du pays », qui passe à leurs yeux par « la fin de la dépendance des collectivités à l’égard de l’Etat ».
7883
Les chaînes de télévision américaines n’ont pas manqué de diffuser des photos attestant pourtant de la présence de ces deux responsables à cette même réunion.
7884
« Attaques déplacées et gratuites »
Des annonces qui n’ont pas vraiment convaincu les ONG. 80 000 feux de forêt Qu’en est-il des feux ?
7885
Et ce, alors que l’EFSA fait savoir depuis le printemps 2012 que les tests réglementaires actuels ne protègent pas les abeilles et les pollinisateurs sauvages (bourdons, abeilles solitaires, papillons, etc.).
7886
A la tête du Medef depuis un an, Geoffroy Roux de Bézieux fait sa rentrée, mercredi 28 août, lors de l’université d’été de l’organisation patronale.
7887
Il joue, en revanche, au-dessous de la main sur la scène intérieure, préférant laisser son premier ministre gérer l’intendance, comme naguère le faisait de Gaulle.
7888
Tous les échantillons prélevés sur des parcelles conventionnelles contiennent des résidus de ces produits, tandis que 93 % des parcelles menées en « bio » et 80 % des « zones d’intérêt écologique » sont aussi contaminées, mais à des concentrations beaucoup plus faibles
7889
Cette situation de « mise sous tension », les défenseurs des écoles dites immersives – des établissements privés qui proposent un enseignement exclusivement en langue régionale, au moins durant les premières années de la scolarité – en témoignent bien au-delà du réseau basque.
7890
Free a coupé le signal à BFM-TV, mardi 27 août, peu avant minuit.
Ainsi, l’opérateur a coupé le signal, mardi 27 août peu avant minuit, constatant l’échec des discussions.
7891
D’autant qu’ils sont dits systémiques, c’est-à-dire qu’une fois présents dans les sols, ils peuvent être repris par les cultures ultérieures ou les plantes sauvages, imprégnant tous leurs tissus, des racines aux feuilles en passant par la fleur, le nectar et le pollen.
7892
VICTOR MORIYAMA / AFP
Il faut souligner que cette politique est à très courte vue car les sols amazoniens sont en général médiocres et la forêt vit en fait d’elle-même, c’est-à-dire de l’humus qu’elle produit par la décomposition naturelle de la végétation.
7893
Une évidence en Europe, mais pas aux Etats-Unis.
Autant de problèmes qui se posaient bien avant l’accession de Donald Trump au pouvoir.
7894
L’un de ceux qui ont contribué à ramener leur pays aux premiers rangs de la scène mondiale
Il mènera sa carrière, sa famille et ses collaborateurs à la baguette.
7895
Il n’en revient pas lui-même.
Smith, ainsi que l’ont prénommé ses parents, vend des statues de Ganesh chaque été depuis une bonne décennie sur le marché de Colaba, l’un des plus vieux quartiers de Bombay.
7896
Plus de 400 personnes se sont pressées aux portes de la Librairie Jean-Jaurès, dans le centre de Nice, pour acclamer Nicolas Sarkozy et recueillir un paraphe sur leur copie du livre de souvenirs politiques écoulé à plus de 230 000 exemplaires depuis sa sortie fin juin.
7897
Un tribunal a condamné lundi 26 août le groupe Johnson & Johnson à payer 572 millions de dollars (environ 515 millions d’euros) à l’Etat de l’Oklahoma pour sa responsabilité dans la crise des opiacés.
7898
Chouchou de la Maison Blanche Depuis le 8 août, Robert Herring le proclame fièrement sur son compte Twitter : One America News Network (OANN), la chaîne d’information qu’il a lancée sur Internet en 2013, est devenue « la préférée du président » Donald Trump.
7899
Le 16 juillet, le tribunal administratif de Bombay a ordonné l’arrêt des travaux de la Coastal Road sur laquelle les engins de génie civil s’affairaient fébrilement depuis un peu plus de six mois.
7900
Le jars Jean-Michel (clin d’œil au compositeur de musique électro français Jean-Michel Jarre) approuve d’un gloussement satisfait.
7901
Mercredi 28 août, après-midi, sur le parvis de l’Hôtel de ville de Paris, trois actrices, Eva Darlan, Aure Atika et Catherine Marchal, ont énuméré pendant de longues minutes les noms des 97 victimes de féminicides depuis le début de l’année.
7902
Dans la soirée, la commission de discipline de la Ligue de football professionnel (LFP) se penchait sur 18 cas de chants ou banderoles homophobes dans les tribunes de ses championnats professionnels, la L1 et la L2.
7903
Corrélation entre exposition et développement de la pratique « Nous ne demandions que la prise en charge des frais de production par le diffuseur, ce qui revient grosso modo à 300 000 euros par saison », a souligné, de son côté, la responsable LFH.
7904
Selon les autorités locales, environ 30 000 maisons y sont encore recouvertes de bâches, utilisées pour remplacer les toitures détruites par l’ouragan qui était de catégorie 4 quand il a frappé les côtes.
7905
Les tirs de l’armée libanaise interviennent après une attaque, dimanche, par un drone armé contre la banlieue sud de Beyrouth, un fief du Hezbollah, attribuée à Israël par le gouvernement libanais et le parti chiite.
7906
« Manuel, c’est un 50 cc : la carrosserie est superbe, mais dedans, il n’y a pas de moteur »
Manuel, c’est un 50 cc : la carrosserie est superbe, mais, dedans, il n’y a pas de moteur.
7907
Le chef du Parti démocrate (PD) italien, Nicola Zingaretti, a informé mercredi 28 août le président de la République, Sergio Mattarella, que son parti était prêt à former un gouvernement de coalition avec le Mouvement 5 étoiles (M5S) de Luigi Di Maio.
7908
« Nous avons décidé de ne pas présenter le plan de paix (ou des éléments de celui-ci) avant les élections en Israël », a tweeté Jason Greenblatt, conseiller spécial de Donald Trump, après des propos ambigus du président des Etats-Unis sur ce thème lors du récent sommet du G7.
7909
Mais encore faut-il être choisi.
Malgré son maigre salaire de femme de ménage qui peine à atteindre les 3 000 rands par mois, Weziwe se force à économiser.
7910
Reconstitution du visage d’« Australopithecus anamensis », réalisée par John Gurche à partir du spécimen de crâne MRD
« Face plus massive »
7911
Le nouveau secrétaire général du FLN, Mohamed Djemai, un « oligarque », n’est pas fait non plus pour susciter la sympathie de l’opinion, lui qui n’hésitait pas à foudroyer les opposants à la candidature de Bouteflika, déclarant : «
7912
« Certaines femmes, en général les plus âgées, ne veulent pas en entendre parler et ne surtout pas avoir à se toucher les parties, donc je vise surtout les jeunes », explique t-elle.
7913
« Nous sommes descendus l’année dernière à 42 élèves scolarisés et nous voulions montrer que nous étions davantage tournés vers l’intégration »
7914
The Unknown Battle, la bataille inconnue, documentaire de Dominique Hennequin (Fr., 2014, 52 min). www.histoire.fr/programmes/unknown-battle-la-bataille-inconnue-72874 et www.nomades.tv/catalogue/documentaire/the-unknown-battle-bataille-inconnue
7915
Comme le rappelle la Fondation Ellen MacArthur, l’équivalent d’un camion poubelle est brûlé ou mis en décharge chaque seconde, à cause de la surproduction La liste des engagements est certes longue, mais nous semble insuffisamment ambitieuse.
7916
N’est-il pas plutôt un signal adressé aux jeunes générations qu’il faut désormais renoncer à voyager autour du globe ?
Sainteté climatique
7917
Lire aussi : Yémen : des fissures dans le front antihouthiste La déroute des séparatistes s’est accélérée avec la défection de plusieurs de leurs bataillons dans les provinces du Sud et leur décision de rejoindre les forces du gouvernement, selon des sources de sécurité.
7918
Sa population a décliné, de 150 000 individus à moins de 100 000 au cours des trente dernières années, et l’espèce, qui a quasiment disparu d’Afrique de l’Ouest, est aujourd’hui éteinte en Erythrée, en Guinée, en Mauritanie, au Nigeria, au Sénégal et peut-être au Mali.
7919
Selon l’agence, « la lecture de ces résultats confirme l’importance du suivi des recommandations sanitaires » formulées depuis 1999 dans la vallée de l’Orbiel, où la mine d’or et d’arsenic de Salsigne a laissé à sa fermeture, en 2004, des millions de tonnes de déchets toxiques.
7920
Elle enseigne dans une école libre sous contrat, dont la devise est « Jeux, sourire et amour » et ses petits élèves autoévaluent chaque matin leur bonheur sur une échelle de 1 à 10.
7921
Marie Darrieussecq parvient à dire en quelques mots les pensées de son personnage et à faire entendre dans le même mouvement le bruit de fond de l’époque Ainsi, Rose va d’élans en moments d’accablement, de grandes bouffées de courage en instants de pusillanimité.
7922
Là que commence le roman.
Les premiers fichiers de ce qui allait devenir son quinzième roman remontent à 2013 Personne n’a prétendu que c’était simple.
7923
Quand Julien Cernobori apprend qu’un tueur en série a peut-être vécu dans son immeuble du 10e arrondissement de Paris, tout près de la gare du Nord, dans les années 1980, l’information ne tombe pas dans l’oreille d’un sourd.
7924
« L’école reste dans un système dirigé par le ministre de l’intérieur, je pense que j’ai déplu au prince et que c’est une décision politique », dit-il dans Libération.
7925
Face à ce concert d’interrogations et de critiques, M. Chahed a riposté en niant toute « intervention politique » car, a-t-il précisé, « ce qui s’est passé n’est pas en [sa] faveur ».
7926
Cette attaque sur Kunduz, ordonnée par un officier allemand, le colonel Georg Klein, avait fait 91 morts et 11 blessés, parmi lesquels un nombre indéterminé de civils, selon le ministère de la défense allemand.
7927
Un groupe de chercheurs qui avaient été sélectionnés pour étudier l’impact de Facebook sur les processus démocratiques et électoraux, en partenariat avec le réseau social, ont posé un ultimatum au 30 septembre.
7928
Au Salon Art Basel de Hongkong, le 28 mars.
« On est un peu dans la situation que vous avez connue en France au moment de la crise des “gilets jaunes” »
7929
On va à l’hôtel ?
Du coup, « on va monter en gamme », promet-il.
« Pourquoi pas le château de Versailles », glisse-t-il.
Article réservé à nos abonnés
7930
Ainsi, 24 % des enfants d’ouvriers sont en surcharge pondérale (soit un sur quatre) et 8 % sont obèses, contre respectivement 12 % et 3 % des enfants de cadres.
7931
sa voiture
Un neuvième mis en examen s’était suicidé en prison en juin 2018, quelques jours après le renouvellement de sa détention provisoire.
7932
La vidéo, filmée dans la province de la Colombie-Britannique, a été postée sur Facebook le 23 août 2018, accompagnée de cette légende : « Occupés à nouveau cette année avec des combats de feu.
7933
Suppression de la Cour de justice de la République La Cour de justice de la République, créée en 1993 et chargée de juger les ministres pour des faits commis dans l’exercice de leurs fonctions, doit être supprimée au profit de la cour d’appel de Paris.
7934
La direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) a publié, mardi 27 août, un avis de rappel concernant des paquets de 500 g de farine de sarrasin bio de la marque Ma Vie sans gluten.
7935
Cela tombe bien : la championne tricolore, numéro un de sa catégorie, aura l’occasion de prendre sa revanche olympique dans un an et exactement au même endroit, la salle mythique du Nippon Budokan, en plein cœur de la capitale japonaise, tout près du Palais impérial.
7936
Il est cependant important de souligner que l’Académie des sciences chinoise, dans un communiqué de presse, ne cache pas ses intentions : avec le projet de reprise d’EDP Sciences, elle souhaite « étendre son ­influence à l’étranger, en particulier en France et en Europe ».
7937
Dans cette photo diffusée par Greenpeace, on voit une zone de l’Amazonie après un incendie à Novo Progresso dans l’Etat de Para au Brésil, le 23 août.
Victor R. Caivano / AP
7938
Ensuite, les gendarmes l’ont remplacé par une copie de leur cru qui, exploitant la vulnérabilité repérée, a donné l’ordre aux 850 000 exemplaires du virus de s’autodétruire.
7939
Un cadre juridique insatisfaisant La mairie de Nice et la CNIL sont, cependant, d’accord sur un point : la France doit rénover son cadre juridique et se poser sérieusement la question des nouvelles technologies de vidéosurveillance.
7940
Le prince « sait exactement ce qu’il a fait et j’espère qu’il va être honnête », a-t-elle déclaré aux journalistes après l’audience, alors que le prince a vigoureusement démenti toute implication.
7941
D’abord un combat culturel : achetons moins !
Nous n’avons pas besoin des 10 kg de vêtements que nous achetons chaque année, nos placards en débordent.
7942
Nous voudrions savoir s’il est nécessaire de collecter celles qui ne sont pas liées au diagnostic et si les utilisateurs sont bien informés de cette situation. »
7943
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson prépare l’UE et le Royaume-Uni à un « no deal » Réactions outragées
7944
A peine plus de 200 contraventions par jour De fait
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
7945
Les « pisseurs », qui participent, en France, à la campagne associative de mesure de l’exposition au glyphosate, sont souvent désarçonnés par la découverte de leur exposition à l’herbicide, le produit phytosanitaire de synthèse le plus utilisé en France, mais aussi dans le monde.
7946
Le fait que le Parti communiste ait été supplanté par le Rassemblement national dans l’électorat ouvrier est symptomatique : « La force politique que la société industrielle conférait aux classes populaires » s’est évanouie.
7947
En 2018, le Japon a exporté 8,1 milliards de dollars (près de 7,1 milliards d’euros) de produits vers l’Afrique et en a importé 8,9 milliards de dollars.
7948
Emmanuel Macron a choisi son ancienne (et éphémère) ministre des armées Sylvie Goulard pour représenter la France à la Commission européenne durant les cinq prochaines années, dans l’équipe menée par l’Allemande Ursula von der Leyen.
7949
SAMUEL GRATACAP POUR LE MONDE
Lors d'un test réalisé fin mai, le taux de glyphosate dans les urines du garçon s'est révélé être de 2,23 µg/ml, soit un taux 22 fois supérieur à la normale.
7950
Oulom Souvannavong La Biennale internationale de design graphique de Chaumont est organisée par le Signe, Centre national du graphisme jusqu’au 22 septembre.
7951
Et voilà comment les petites capsules inondent les trottoirs des villes et villages autour de Montpellier pendant tout l’été, des plages de Palavas-les-Flots (Hérault), en passant par les arrêts de tram ou les gradins des petites arènes.
7952
Particulièrement suivi depuis le début du mouvement de contestation contre le régime, le site d’informations en ligne TSA (Tout sur l’Algérie) ne peut plus être consulté en Algérie depuis le 12 juin.
7953
En revanche, l’idée de simplifier les procédures de sanctions et de favoriser celles qui représentent une « plus-value éducative » est pour lui sensée, dans la mesure où « l’une des difficultés est la déconnexion entre ce qui s’est passé et la sanction reçue ».
7954
Lire aussi : La bande dessinée, Graal des librairies Une aubaine aussi puisque ce créneau, dans un marché général de l’édition déprimé (- 4,4 % en 2018, selon le Syndicat national de l’édition), se porte bien.
7955
Il est difficile de vérifier les noms de cette liste rouge dans la paralysie ambiante, puisque les communications sont coupées et qu’un déploiement sécuritaire restreint les déplacements.
7956
Le rôle de conseillère de l’ex-eurodéputée s’expliquerait notamment par sa proximité avec des membres de cette institution, dont Mario Monti et Romano Prodi.
7957
C’est finalement une accusation d’espionnage qui a été retenue, mardi 27 août, pour justifier l’arrestation, sept mois plus tôt, et jusqu’alors sans chef d’inculpation, de l’écrivain australien d’origine chinoise Yang Hengjun, intellectuel exprimant ses vues prodémocratie.
7958
Le texte augmente la surface légale de production de 12 000 à 22 000 hectares dans tout le pays et reconnaît la zone du Chapare comme zone de production légale – un privilège auparavant détenu par les producteurs des Yungas.
7959
Après une levée de fonds de 30 millions d’euros, Armand Thiberge, fondateur de SendinBlue (marketing digital), a entrepris de doubler les effectifs de sa société, à 200 personnes environ : « On a recruté des gens à de très hauts postes de responsabilité qui ne sont pas restés. »
7960
« Est-il juste que des entreprises comme Google et d’autres aient un tel contrôle sur le succès ou l’échec des autres compagnies et puissent utiliser ce pouvoir comme bon leur semble ? »
7961
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Cachemire verrouillé, la fureur et la désolation Les nouvelles en provenance de la région sont rares, ce qui laisse présager le pire.
7962
Mais elle ne semble pas avoir les faveurs du chef de l’Etat qui, selon plusieurs sources bien informées, n’a pas pris la peine d’informer au préalable le haut-commissaire du contenu de son intervention sur France 2.
7963
’Electrique est un outil qui met à disposition des données en temps réel sur le risque électrique au profit des gendarmes de terrain.
À la demande de la Gendarmerie Nationale
7964
« Une boîte toujours en survie »
, sur 100 pas que tu fais, il n’est pas possible de ne pas marcher une fois dans une crotte, mais ça me va très bien. »
7965
Le procès en appel de 24 hommes poursuivis après la décapitation de deux jeunes touristes scandinaves au nom du groupe Etat islamique (EI) s’ouvre mercredi 28 août au Maroc, six semaines après la condamnation à mort des trois accusés ayant avoué avoir participé au crime.
7966
« L’histoire retiendra qu’à l’heure de l’urgence climatique, ce sont les accords commerciaux qui ont davantage préoccupé les 7 du G7. »
7967
Depuis, les militaires ont abandonné la base et le village a été laissé sans défense, à l’exception de quelques patrouilles militaires qui sont aussi attaquées par les jihadistes.
7968
« Deux ministres au palco d’une arène du grand sud ouest ; image traditionnelle, image qui en des périodes pas si lointaines, ne provoquaient aucune aversion, aucun ressentiment d’antipathie… ! »
7969
Les OGM ne sont pas autorisés en Europe, ils ne le sont pas aujourd’hui, ils ne le seront pas demain.
Il faudrait que l’Europe puisse se débrouiller par elle-même.
7970
Cet été, j’ai lu dans le Monde divers articles et tribunes sur les risques d’effondrement, en partie pour des raisons écologiques, de notre civilisation moderne.
7971
MICHAEL TEWELDE / AFP
Et des consommateurs réguliers interrogés par l’AFP évoquent des effets à long terme : perte d’appétit, dentition endommagée, manque de sommeil, sans compter les répercussions non négligeables sur les finances de certains foyers.
7972
« Ces textes et ces dessins sont antisémites, mais je ne suis pas antisémite, s’est-il défendu.
alors que ces dessins, ces textes sont ressortis, je me sens libre.
7973
« En deux mois et demi, 1,2 million de signatures ont été recueillies en faveur du maintien du remboursement de l’homéopathie.
7974
Les dirigeants du G7, réunis à Biarritz (Pyrénées-Atlantiques), n’ont pas masqué leur inquiétude en insistant, lundi 26 août, dans leur déclaration commune, sur leur « attachement » à la « stabilité de l’économie mondiale ».
7975
Pierrick Pédron au Duc des Lombards le 27 août.
Au Duc des Lombards (Paris 1er), mardi 27 août, ils entrent en scène en toute simplicité.
joue
7976
Une activité qui reste toutefois un véritable pactole, puisque le chiffre d’affaires de ce géant du tabac a frôlé, en 2018, les 30 milliards de dollars (27 milliards d’euros) pour un bénéfice net de 7,9 milliards de dollars
7977
« Plusieurs maladies microbiennes, encore appelées tropicales mais peut-être pas pour longtemps, vont nous affecter » Plusieurs maladies microbiennes, encore appelées tropicales mais peut-être pas pour longtemps, vont nous affecter.
Rappelons aussi
Ceci ne représente que ce que nous connaissons car il y a ce que nous ne savons pas, les fameuses « inconnues ».
7978
Ce cas clinique est remarquable dans la mesure où cet enfant de 4 ans ne présentait pas de trouble de l’absorption intestinale qui aurait pu interférer avec l’assimilation de la vitamine C par l’organisme.
Pediatrics.
Pediatrics.
7979
Lundi 26 août, la Reserve Bank of India (RBI) a annoncé, au terme d’une épreuve de force avec le gouvernement de Narendra Modi de plusieurs mois, qu’elle consentait à verser, cette année, la somme record de 1 760 milliards de roupies (22 milliards d’euros) au budget de la nation.
7980
La mesure la plus emblématique de cet aggiornamento revient à confier à un commissaire aux comptes externe (une personne physique ou une société) le contrôle des bilans financiers de l’IOR, conformément aux normes internationales.
7981
Frédéric Borel, Marc Barani et le duo Jean-Marc Ibos et Myrto Vitart, lauréats du Grand Prix national de l’architecture respectivement en 2010, 2013 et 2016, composent ce passionnant panorama bâti par trois commissaires – un par architecte.
7982
Mais elle retrace avec clarté, en une dizaine de chapitres, un itinéraire hors du commun – Paul Wolff a connu deux guerres mondiales, l’empire, la République de Weimar et le Reich.
7983
Si la rubrique « Trucs et astuces » propose des activités pour gérer son stress, et même des jeux accessibles directement depuis l’application, elle ne doit pas occulter le message premier des chercheurs : pour soigner son mal-être, il faut s’en remettre à un professionnel
7984
JULIAN TORRES / LES FILMS VELVET Eloge de la quarantaine, de l’homme mûr qui porte en lui son « vécu », ses « accidents de la vie », ses « traces », et ce regard où se consume un bleu inquiet.
7985
En fait, c’est en travaillant de manière documentaire dans le casting, avec des réalisateurs qui vont d’abord chercher la matière de leurs films dans le réel, que je me suis « senti » de commencer à réaliser.
7986
Baptisée les « Space Cowboys », l’équipe regroupe des seniors (à partir de 45 ans), parlant plusieurs langues, mobiles, ayant peu de contraintes familiales et un fort niveau d’expertise.
7987
écrit pour Isabelle, mais aussi pour les autres acteurs, Marisa (Tomei), Jérémie (Rénier), Greg Kinnear, des gens entre qui j’imaginais des affinités, en fonction de leurs similarités, mais aussi et surtout de leurs différences
7988
Leur deuxième film, La Vie scolaire, s’inspire cette fois de leurs souvenirs de collège en Seine-Saint-Denis.
La CPE en question se nomme Samia (Zita Hanrot).
7989
Thimotée Robart interprète Juste, fantôme qui s’ignore dans « Vif-Argent », de Stéphane Batut.
Si Vif-Argent s’y risque
7990
On retrouve aujourd’hui Rémi à pied d’œuvre pour un projet de fiction avec Arielle Dombasle lorsque, au détour d’un casting, il tombe de passion pour un jeune artiste marseillais nommé Adriano Dafy, alias Dino.
7991
L’écho d’une existence qui s’achève Tous ces personnages qui se croisent et se rejoignent au hasard de leur emploi du temps oisif et de leur déambulation dans les rues labyrinthiques de Sintra ont leur importance.
7992
En ce sens, leur écologie est régie par une « mixophobie », un rejet de l’Autre, de l’Etranger qui doit rester dans son environnement naturel, de la même façon que les espèces animales et végétales ont leur biotope.
7993
Ces récits de prise en charge sont au cœur de J’ai mal au travail, le dernier essai, publié chez François Bourin, de Catherine Meig, clinicienne du travail, psychanalyste et consultante en management.
7994
Le long-métrage de Tyler Gillett et Matt Bettinelli-Olpin se mue progressivement en film d’action où le suspense est régulièrement associé à une volonté satirique, brocardant tout à la fois l’arrogance des riches classes sociales et les névroses familiales en tous genres.
7995
Plus la réaction de l’adversaire répond aux clichés d’un ennemi diabolisé, plus les populistes sortent triomphants de ce jeu de rôle – « eux » contre « nous » Cet événement révèle le désarroi qui règne sur la manière dont nous devons nous comporter avec les populistes.
7996
« C’est pour moi la reconnaissance de Jérusalem en tant que capitale de l’Etat d’Israël, » a déclaré le président hondurien, présentant la nouvelle représentation comme une « extension » de l’ambassade, aujourd’hui située à Tel-Aviv.
7997
Mais cette expression connaît aussi un usage savant, surtout aux Etats-Unis.
Trent Shroyer, qui est l’un de leurs disciples, se félicite de l’essor des mouvements de libération des Noirs et des femmes.
7998
« En exposant régulièrement ce qu’ils font, les salariés se découvrent mutuellement, ils mettent au jour les environnements qui favorisent ou contraignent leurs tâches, les habilités et les expertises déployées. »
7999
Mardi 9 juillet, une équipe du service d’oto-rhino-laryngologie de l’hôpital parisien de la Pitié-Salpêtrière (AP-HP) effectue une intervention chirurgicale habituelle : la pose d’un implant cochléaire, chez un patient atteint de surdité sévère bilatérale.
8000
Dépasser une densité de 6 à 7 personnes au mètre carré provoque en effet des tremblements, des turbulences, voire des bousculades meurtrières.
8001
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Italie : l’Eglise s’offusque de l’usage des symboles religieux par Salvini
En quoi consiste-t-elle ?
8002
La crise climatique présente des caractéristiques en tous points opposés : l’ennemi est intérieur, la coopération internationale est indispensable, et la mobilisation ne devra jamais prendre fin.
8003
Et un octogénaire est mort noyé dans des circonstances similaires dans la préfecture de Fukuoka, alors qu’il tentait de s’extirper de sa voiture piégée par la montée des eaux, selon les autorités locales.
8004
Un charnier de 56 corps avait été exhumé, en juin 2018, sur le même site de Pampa la Cruz et un autre de 140 enfants et de 200 jeunes lamas avait été découvert, en avril de la même année, à proximité, sur le site de Huanchaquito.
8005
Dans une interview au Monde, Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, se réjouit du changement de pied d’Emmanuel Macron sur la réforme des retraites.
8006
Si l’on excepte le commerce de détail, qui a baissé, le climat des affaires mesuré auprès des chefs d’entreprise est en effet resté stable au mois d’août dans la plupart des secteurs, et ce, à un niveau supérieur à sa moyenne historique.
8007
La puissante association de défense des droits civiques ACLU et l’organisation du planning familial Planned Parenthood, qui gère l’établissement, se sont également félicitées de la décision judiciaire.
8008
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Cachemire, zone géopolitique sensible
Sa révocation se double de la décision cinglante de New Delhi de placer sous sa tutelle l’exécutif du Cachemire.
8009
Les ballons de baudruche qu’ils ont utilisés pour inhaler ce gaz hilarant, que l’on trouve dans les cartouches destinées à la confection de chantilly en siphon, jonchent le sol de la voiture.
8010
Trois policiers ont perdu la vie dans deux offensives « ciblant des checkpoints » des forces de l’ordre, dans la soirée de mardi, a précisé, dans un communiqué, le ministère de l’intérieur de Gaza, territoire où vivent deux millions de Palestiniens.
8011
Les « gilets jaunes » ont détourné M. Macron de la Russie pendant l’hiver, mais, dès le printemps, il a confié à Jean-Pierre Chevènement une lettre à porter au Kremlin à M. Poutine pour l’inviter à venir le voir avant le G7.
8012
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les incendies en Amazonie provoquent une crise diplomatique entre la France et le Brésil Les incendies en Amazonie, à Altamira, dans l’Etat de Para (Brésil), le 27 août.
8013
Gabrielle Carteris, présidente du syndicat des acteurs SAG-Aftra, lors de la 25e cérémonie des SAG Awards, à Los Angeles, le 27 janvier.
Une plaisanterie jugée misogyne.
8014
Christian Jacob a rappelé sa position « très ferme » sur le sujet : « Il ne peut pas y avoir d’accord avec qui que ce soit au-delà de nos alliés centristes traditionnels.
8015
Installés entre Nantes et Marseille, les jeunes graphistes se sont fait notamment remarquer avec leurs séries d’affiches pour le lieu de création TU-Nantes.
8016
Le prochain long-métrage de Martin Scorsese, The Irishman, avec à l’affiche le légendaire duo Robert De Niro-Al Pacino, ne bénéficiera que d’une sortie très limitée dans les salles obscures avant sa diffusion par la plate-forme Netflix qui le produit.
8017
Patrimoine culturel mythique Le musée, fondé et financé par Leica, accueillera dans ses espaces deux ou trois expositions par an, et vise, à terme, une fréquentation annuelle de 6 000 visiteurs.
8018
En outre, selon nos recherches, Sylvie Goulard est la seule des 27 candidats à la Commission européenne à avoir été rémunérée par un think tank par le passé.
8019
Dans vos articles, vous parlez beaucoup des pesticides comme cause principale de la disparition des insectes, mais vous ne parlez pas beaucoup des autres causes.
8020
Un tel transfert serait certainement très lucratif pour Carli Lloyd si on en juge par le salaire annuel de plus de 4 millions de dollars qui vient d’être négocié par le joueur des Ravens.
8021
La veille, il avait été au cinéma, épuisé mais bravache, désireux, une fois de plus, de « se donner au mouvement », « se jeter dans la vie (…) comme on se jette à l’eau ».
8022
Article réservé à nos abonnés
Interrogée sur cette opposition émanant du secteur même que la déréglementation est censée aider, une responsable de l’administration chargée de la protection de l’air à l’EP, Anne Idsal, a répondu : « Il y a aussi des petites et moyennes entreprises ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Environnement : comment Trump tente de museler les scientifiques américains
8023
Il « ne pourra pas être un premier ministre indépendant » M. Gontcharouk a dirigé pendant quatre ans le centre d’analyse BRDO à Kiev, financé par l’Union européenne et dont les activités visent à améliorer le climat des affaires en Ukraine.
8024
« Où sont passés ces millions d’euros ? »
Si Diallo est là, c’est surtout parce qu’il est très proche d’Alassane Ouattara, le chef de l’Etat.
8025
Une autre personnalité du mouvement, Jesus Santrich, soupçonné de trafic de drogue et accusé par les Etats-Unis de trafic de cocaïne après l’accord de paix, a disparu il y a trois mois et fait l’objet d’un mandat d’arrêt international.
8026
François Rebsamen, proche ami et futur ministre de François Hollande, est convié à un dîner secret chez Bernard Attali.
Et un bel investissement sur l’avenir.
8027
D’autre part parce que trois établissements scolaires situés dans le nouveau périmètre ont alors affiché, à l’extérieur, des teneurs en plomb supérieures à la limite de 5 000 µg/m² : les écoles Saint-Benoît (6e), Saint-André-des-Arts (6e) et Verneuil (7e).
8028
Elle est intitulée « Sauvons le poney Babar abandonné au Salon de l’agriculture » et à l’en croire, un équidé mignon a été oublié sur son stand, et devrait finir à la boucherie sous peu.
8029
L’événement, qui a reçu pour cette édition, du 19 au 24 août, l’Américain David W. Mack, survit grâce à des collectifs de scénaristes et dessinateurs tunisiens comme le Lab 619, un groupe de jeunes caricaturistes constitué après la révolution et qui publie un magazine de BD.
8030
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique
8031
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Afghanistan, la stratégie hésitante de Donald Trump Tourner la page d’une « guerre sans fin » Donald Trump s’est engagé
8032
Une telle annonce a immédiatement suscité une réelle « inquiétude » et une « perplexité », selon Sylvaine Parriaux, la déléguée générale de l’Admical, l’association qui développe le mécénat des entreprises.
8033
Lire aussi Face à une Chine conquérante, le Japon veut renforcer la présence de ses entreprises en Afrique Mais, de son côté, l’Afrique doit veiller à ne pas tomber dans le piège qui consisterait à devoir choisir entre le Japon et la Chine.
8034
Sociétaire honoraire de la Comédie-Française, où il a incarné vingt ans durant le rôle d’Harpagon, il avait commencé une carrière ponctuée de plusieurs Molières sur les planches, en entrant à l’âge de 18 ans au Conservatoire national supérieur d’art dramatique.
8035
D’après la Cour des comptes, près de 738 millions d’euros ont été investis dans ce plan à fin 2017 « On a vu des projets préparatoires s’arrêter au fur et à mesure, et on a bien vu que le financement du prototype n’apparaissait plus dans les budgets »
8036
Alors que la situation s’est améliorée entre 2007 et 2012, où le nombre de logements sans eau courante a baissé de moitié, depuis 2012, la hausse des constructions de bangas (cases) en tôle a entraîné une recrudescence de logements sans eau courante.
8037
Il est renvoyé en correctionnelle pour « favoritisme » et « détournement de fonds publics par négligence » ; Emmanuelle Mignon était la directrice du cabinet de M. Sarkozy.
Il est renvoyé pour « recel de favoritisme », « détournement de fonds publics » et « abus de biens sociaux ».
Il est accusé de « favoritisme ».
8038
Aux Etats-Unis.
« Mon territoire », de Tess Sharpe, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Héloïse Esquié, Sonatine, 564 p., 23 €.
8039
Il avait fait usage de son droit de garder le silence sauf pour dénoncer « un procès qui n’est rien d’autre que politique ».
DamienRieu (@Damien Rieu)
8040
Si Nicolas Sarkozy ne pouvait pas être visé par les juges du fait de son immunité présidentielle, les mis en cause ont soutenu qu’il existait « une tradition » élyséenne qui les dispensait d’appliquer les règles des marchés publics.
8041
Liste des 23 joueurs retenus par Didier Deschamps en équipe de France pour les matchs face à l’Albanie (samedi 7 septembre au Stade de France), puis Andorre (mardi 10 septembre au Stade de France).
8042
Au lendemain de l’annonce du premier ministre britannique, Boris Johnson, de suspendre le Parlement pendant cinq semaines à la rentrée, la chef des conservateurs écossais, Ruth Davidson, a fait savoir jeudi 29 août qu’elle démissionne.
8043
La chercheuse Agnès Alexandre-Collier, professeure de civilisation britannique à l’université de Bourgogne et membre de la délégation du CNRS à la Maison française d’Oxford, a répondu aux questions des internautes sur la crise politique qui secoue le pays.
8044
Relégué pilote réserve de l’écurie allemande Mercedes depuis le début de cette saison, le Français Esteban Ocon retrouvera un volant en Formule 1 l’année prochaine : en 2020, il portera les couleurs de Renault.
8045
C’est à ce moment-là que j’ai compris qu’il fallait agir d’urgence » Maarten Bijleveld van Lexmond
Prise isolément, elle ne dit pas grand-chose.
8046
Vingt-quatre heures après le sacre mondial historique de Clarisse Agbegnenou, Marie-Eve Gahié (or), Margaux Pinot (bronze) et Axel Clerget (bronze) ont amené, jeudi 29 août, trois médailles supplémentaires à la délégation française, qui en compte, désormais, quatre.
8047
Il y a un travail à effectuer sur ce que les supporteurs appellent le folklore
Il y a un travail à effectuer sur ce qu’ils appellent le folklore.
8048
Sur l’ensemble de ces enquêtes, « un peu plus de la moitié ont été transmises aux parquets pour appréciation », a-t-il poursuivi, précisant qu’il n’y avait « pas encore » de poursuites engagées contre des policiers.
8049
Mais une partie du personnel s’inquiète pour sa sécurité et un nouveau préavis de grève a été déposé par Force ouvrière, à la suite d’un grave incident provoqué par un jeune aux urgences de Hautepierre, le 23 août.
8050
Un agriculteur conduisant un tracteur soulève un nuage de poussière sur son champ alors qu’une sécheresse extrême frappe la France, à Blécourt (Nord), le 27 août 2019.
PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS
Lire aussi Ces différentes sécheresses qui font que la France est à sec
8051
Il s’agit là d’une revendication portée de longue date par les indépendantistes afin d’endiguer la « colonisation de peuplement » – une notion à forte connotation idéologique – et de permettre aux jeunes insulaires de pouvoir « vivre et travailler au pays »
8052
Sur les 9,4 milliards d’euros récoltés de 2013 à 2018, la dernière année n’aura permis à l’Etat de percevoir que 940 millions d’euros, avec un montant moyen de droits et pénalités encaissés, par dossier, de 132 000 euros.
8053
« Dictateur au petit pied »
La première ministre écossaise, Nicola Sturgeon, a traité Boris Johnson de « dictateur au petit pied ».
8054
A 18 ans
Une bête au Paradis, le nouveau roman de Cécile Coulon, déroule une histoire de famille, de lignée, d’attachement à la terre.
8055
Pour Sébastien Delavoux (CGT), « c’est un vrai thème, mais ce n’est pas le thème central ».
Même sentiment chez Sébastien Delavoux : « Castaner traite cette grève comme un non-événement. »
8056
A la suite de la décision du Conseil, le gouvernement avait été contraint d’annoncer le report de la privatisation d’Aéroports de Paris, qui avait pourtant été votée par le Parlement.
8057
Ursula von der Leyen à Rome, le 2 août.
En fait, avant de mettre en place les pièces de son puzzle pour le soumettre au Parlement, la responsable allemande avait déjà effectué une mini-tournée dans certaines capitales.
8058
« Bayrou aimerait copiloter la machine avec Macron, mais il faut qu’il comprenne qu’il ne peut pas gagner tous les arbitrages.
, ajoute un autre.
8059
Selon un tweet du ministre de l’informationyéménite, Mouammar Al-Iryani, les frappes ont fait 40 morts parmi les militaires et les civils et 70 blessés.
8060
« Certes, nous avons accepté que les étudiants du privé passent ce concours, mais à condition qu’il y ait suffisamment de terrains de stage et que les discussions restent ouvertes », explique Hamza Karmane, qui ne veut pas baisser les bras.
8061
Sous pression de la communauté internationale depuis plusieurs semaines, le président brésilien, Jair Bolsonaro, s’est résigné à interdire, mercredi 28 août dans la soirée, les brûlis agricoles dans tout le Brésil pendant soixante jours.
8062
Boris Johnson a annoncé, mercredi 28 août, la « prorogation » (suspension) du Parlement britannique entre le 9 ou le 12 septembre et le 14 octobre, réduisant d’autant le temps des débats pour les parlementaires, à moins de soixante-trois jours du Brexit, prévu le 31 octobre.
8063
« Nos négociateurs prêtent une oreille attentive et nous souhaitons travailler sur toute proposition concrète, dans la mesure où elle serait compatible avec notre accord », répète quant à elle la Commission par la voix de Mina Andreeva, l’une de ses porte-parole.
8064
Caroline Roux sur le plateau de « C dans l’air », qu’elle présente du lundi au jeudi sur France 5.
Ce que j’aime avec « C dans l’air », c’est que l’émission continue de me surprendre.
8065
On a aimé : C’est bourrin mais c’est réjouissant C’est sobre mais c’est beau C’est barré mais c’est passionnant
Ce n’est plutôt pas pour vous si
8066
« Le Monde m’a donc accompagné et, avec d’autres journaux (et l’Alliance Française), il m’a beaucoup aidé dans l’apprentissage de la langue française.
8067
Le nombre de constructions nouvelles a chuté en 2019 de 80 % par rapport à 2018, elle-même en recul de plus de 40 % sur l’année précédente.
8068
« Matteo Salvini est le grand perdant, car il a cru pouvoir tordre le bras à la Constitution, relève Mario Giro, vice-ministre des affaires étrangères du gouvernement de gauche de Paolo Gentiloni (2016-2018).
8069
Le prix stratosphérique atteint en moyenne par les logements anciens à Paris fait la joie des propriétaires qui ne cessent de s’enrichir, et de ceux qui y voient une conséquence de l’attractivité de Paris.
8070
Et celui-ci de détailler les nouvelles fictions, à la fois françaises et américaines, les événements sportifs à venir, en particulier la Coupe du monde de rugby, à l’automne, et la nouvelle émission de divertissement « Mask Singer », un concept venu de Corée du Sud,
8071
La famille, l’une des plus grosses fortunes des Etats-Unis à la tête de 13 milliards de dollars, verserait 3 milliards de dollars de ses propres deniers.
8072
Cette flambée des prix est une bombe sociale, dans une ville où 80 % des résidents sont locataires de leur logement
8073
« Quelle émotion fut la mienne face à l’apparition de cette rubrique « Le Monde et moi », et pour une part rien qu’à moi.
quelques raisons de m’y introduire ?
8074
Le président du directoire, Nicolas de Tavernost, cherche à bâtir un « groupe plurimédia », marqué en particulier par l’intégration de RTL et des chaînes du groupe Lagardère (Gulli, Canal J…) pour un montant de 450 millions d’euros.
8075
DR La Tunisie organisera trois débats télévisés incluant les vingt-six candidats à l’élection présidentielle du 15 septembre, une première dans le pays, et un événement rare dans le monde arabe.
8076
« Multitudes d’études scientifiques montrent l’impact des premières semaines et années de vie sur le développement du jeune enfant »
8077
jeudi 29 août 2019, à la gare ferroviaire de Séoul, en Corée du Sud, les passants regardent les dernières informations au journal télévisé concernant l’ex-présidente Park Geun-hye.
8078
C’est le montant que Pernod Ricard est prêt à miser pour bâtir une distillerie de whisky à Emeishan, dans le Sichuan, en plein cœur de la Chine.
8079
La crue subite d’une rivière a submergé un terrain de football et fait au moins sept morts, mercredi 28 août, dans un village du sud du Maroc, a-t-on appris auprès des autorités locales.
8080
La foule dépassant largement la capacité du parc, les autorités avaient finalement accepté que le cortège gagne les quartiers de Wanchai et Central.
8081
Il a estimé que ces détentions « illégales » visaient à « faire des détenus une monnaie d’échange ou un moyen de chantage pour la concrétisation de la feuille de route » du pouvoir algérien qui souhaite que la contestation accepte la tenue d’une élection présidentielle.
8082
« Pour l’économie d’un pays la moitié de la population qui un quart du mois ne peut pas mettre le pied par terre c’est un vrai problème de santé publique. »
8083
Le géant italien Eni a annoncé, mercredi 28 août, la découverte par sa filiale nigériane Agip d’un important gisement pétrolier et gazier dans le delta du Niger, région pétrolière du sud du Nigeria, ce qui pourrait augmenter la production de ce pays exportateur.
8084
« Qu’est-ce qui serait arrivé aux 28 enfants, 26 femmes, huit femmes enceintes sans l’aide de RescueMed [Mediterranea Saving Humans ] ?
8085
Pas d’arrestation durant cette action de désobéissance civile, mais une convocation à la gendarmerie, le 9 avril, jour de son anniversaire, où l’on s’est contenté de lui demander : « Où est le portrait ? »
8086
« La Grande Escapade », de Jean-Philippe Blondel Peut-on imaginer monde plus figé que celui du groupe scolaire Denis-Diderot,
La vulgarité de Bukowski ?
8087
Les « gilets jaunes » auraient en commun d’être des « entravés », dont la mobilité spatiale ne recoupe plus aucune mobilité sociale
8088
C’est le logis viennois de ses parents qui a inspiré à Erwin Wurm ce cauchemar domestique, invivable Une minute de gloire, à la Warhol ?
8089
SANTANDER
Point de cimaises, l’espace, atmosphérique, n’est empli que de stabiles et de mobiles, et de jeux de lumière naturelle
8090
Un vaisseau nacré sur pilotis La fondation n’a pas lésiné sur les moyens en choisissant une implantation en centre-ville, face à la baie, à l’emplacement d’un espace jusque-là perdu, soit un parc coincé entre un parking de ferrys, la route côtière et le centre-ville.
8091
Pour l’instant, l’ancien vice-président Joe Biden, 76 ans, continue de faire figure de favori, même si son avance en termes d’intentions de vote s’est considérablement réduite depuis sa déclaration de candidature, en avril, selon les moyennes du site RealClearPolitics.
8092
Au cours des six premiers mois de 2019, 89 994 cas de rougeole ont été recensés en Europe, soit plus qu’au cours de 2018, où l’on dénombrait 84 462 cas.
8093
La recherche d’une soutenabilité financière impose des changements du fait de l’allongement de l’espérance de vie à la naissance, passée de 75,3 ans en 2000 à 78 ans en 2010 et 79,4 ans en 2018 pour les hommes, ces chiffres étant de 83 ans, 84,6 ans et 85,3 ans pour les femmes.
8094
Jeudi 29 août le président de la République, Sergio Mattarella, a reçu le premier ministre sortant Giuseppe Conte au palais du Quirinal pour le charger officiellement de former un nouveau gouvernement.
8095
Une des inflations les plus élevées au monde Submergée par deux crises monétaires en 2018 ayant fait perdre 50 % de sa valeur à sa monnaie, l’Argentine a appelé le FMI à la rescousse pour obtenir un prêt de plus de 57 milliards de dollars.
8096
Le 20 août, Donald Trump a créé le malaise en déclarant, en marge de la réception du président de Roumanie, dans le Bureau Ovale de la Maison Blanche, que « pour [lui], tout juif qui vote pour un démocrate montre soit un manque total de connaissances, soit une grande déloyauté ».
8097
Ne faut-il pas, aujourd’hui, affirmer quelle société numérique nous voulons et imaginer le numérique de demain en cohérence plutôt qu’en conflit avec le changement de modèle que nous appelons de nos vœux ?
8098
Roumet Car, « les diverses agences de l’Aéropostale en Europe [ont posté] des plis à destination des diverses villes d’Amérique du Sud desservies par cette première liaison (Rio de Janeiro, Montevideo, Buenos Aires, Santiago…).
8099
« Les éléments d’une alchimie unique » étaient réunis : la beauté singulière de l’Indochine ; la guerre et cette étrange liberté qu’elle procure dans le chaos qui l’accompagne ; la femme aimée ; enfin, une histoire tragique et complexe à raconter.
8100
Le modèle économique même de notre voisin se fissure, menacé par la montée en puissance de l’Asie, plus innovante, et par le déclin de la consommation de biens industriels dans le monde.
8101
Joel C Ryan / Joel C Ryan/Invision/AP
20 % des films soumis réalisés par des femmes Par ailleurs, Antonio Barbera a répété à l’envi
8102
Au-delà des questions éthiques ou de données personnelles et de vie privée, la sécurité et l’intégrité physique et mentale des patients sont des prérequis.
8103
FRANK AUGSTEIN / AP
« Il ne s’agit pas du tout d’empêcher les parlementaires de stopper un “no deal” », s’est défendu M. Johnson, mercredi.
8104
C’est une intrigue policière, chevillée à l’outillage technologique du renseignement israélien, et une marche vers la catastrophe, qui explore pas à pas les divisions internes de la société israélienne.
8105
Le seul fait de poser cette question est un progrès.
Informé au préalable de cette visite, Trump ne s’y est pas opposé, même s’il n’a pas rencontré l’Iranien.
8106
Le premier ministre devait se rendre à Roubaix (Nord), jeudi 29 août, pour un déplacement sur le thème « zéro déchets, zéro gaspillage », en compagnie de la ministre de la transition écologique et solidaire, Elisabeth Borne, et de sa secrétaire d’Etat, Brune Poirson.
« Il ne se pas grand-chose depuis son départ du ministère de l’écologie, regrette Jean Jouzel, climatologue et membre du GIEC.
8107
Les Hauts-de-Seine accueillent les familles nombreuses en quête d’espace qui font bondir les prix, comme, au nord, à Bois-Colombes (+ 22 % en cinq ans) ou Clichy (+ 22,5 %), et au sud, Malakoff (+ 20,5 %) et Bagneux (+ 19,9 %).
8108
RYAN HARRIS / AFP
L’épave a été retrouvée en 2016 à 24 mètres de profondeur au large de l’île King William, dans le passage du Nord-Ouest, à l’est de Cambridge Bay dans le territoire du Nunavut.
8109
« De quel côté les gens vont-ils pencher » « Est-ce vraiment le chef de gouvernement dont on rêvait ?, feint de s’interroger The Scotsman.
8110
C’est en 1997 que Nabe, alors au faîte de sa notoriété, rencontre Moix : « Moix a commencé par m’envoyer des lettres d’admiration et de fascination, raconte Nabe.
8111
« C’est un mouvement relativement stable, sans aggravation ni décélération majeure », estime-t-on avenue de Ségur, en relevant qu’il n’y a pas eu pendant l’été de « situation inextricable où un service se serait trouvé vraiment bloqué ».
8112
« Il doit y avoir deux ou trois tables qui sont à l’équilibre, comme celles du Bristol et du George-V. Mais pour y parvenir, cela prend des années.
8113
ROMAN.
ROMAN.
ROMAN.
ROMAN.
La prospective, se tue-t-il à expliquer à ses amis (et à nous, vu qu’il est le narrateur), n’est pas de la voyance, mais au contraire un moyen de construire l’avenir.
8114
« Personne n’a pu le convaincre de l’urgence »
Si personne n’a pu le convaincre de l’urgence de la crise climatique, pourquoi pourrais-je y arriver ? »
8115
Le phrasé est celui d’un instrumentiste, que cela soit lorsque le chant se fait flot d’attaques et rebonds ou devient caresse émouvante.
8116
Lire aussi Twitter va sévir contre les tweets de responsables politiques enfreignant ses règles Twitter fait l’objet de nombreuses critiques de tous bords sur la lenteur à réagir et à éliminer des tweets jugés racistes ou incitant à la violence.
8117
Depuis la première interruption d’un match en France pour des chants homophobes, à Nancy le 16 août, qui a valu au club lorrain une suspension de sa tribune Piantoni mercredi, les tribunes françaises paraissent prises dans un engrenage de surenchère et de provocation.
8118
Le président du groupe Les Républicains (LR) au Sénat, Bruno Retailleau, a ainsi dénoncé dans un communiqué « une faute, écologique, stratégique et politique », et accuse le gouvernement de céder « aux ayatollahs d’une écologie régressive et décroissante »
8119
La « trahison par l’Etat des accords de paix » Jeudi, l’ex-numéro deux des FARC, Ivan Marquez, était apparu aux côtés d’autres anciens chefs guérilleros pour annoncer leur retour aux armes, en dénonçant « la trahison par l’Etat des accords de paix » dans une vidéo.
8120
« La Géorgie est également sur le passage.
La Géorgie pourrait également être affectée », a également mis en garde M. Trump.
Avec un relief très plat
8121
« Beaucoup de maternités refusent des patientes précaires et nous les envoient », raconte Elisabeth Genest, la déléguée CGT.
8122
Cinq personnes, soupçonnées d’avoir participé à « des degrés divers » à la fusillade qui a fait trois morts le 28 juillet à Ollioules (Var), ont été arrêtées et présentées à un juge, a annoncé vendredi 30 août le parquet de Marseille.
8123
Je me rappelle cette réflexion de Klaus Mann (1906-1949), qui croisa Hitler dans une pâtisserie de Munich, alors que le futur dictateur était encore presque un inconnu : « Hitler était à portée de fourchette à dessert.
8124
Alors que Donald Trump cherche à négocier un accord avec le mouvement, un soldat américain a été tué « en opération » vendredi 30 août, a annoncé l’Organisation du traité de l’Atlantique nord (OTAN).
8125
RING
Les images sont enregistrées, ce qui lui permet aussi de les consulter a posteriori.
Les images sont également enregistrées, ce qui permet de les consulter a posteriori.
RING
8126
Mais je ne couvre pas que la guerre, j’ai aussi fait les gangs, la police, et puis récemment pour Paris Match un reportage sans un coup de feu, sur le second amendement aux Etats-Unis.
8127
La preuve : certains de ceux qui y sont passés commencent à être repérés, comme Geoffrey Rouge-Carrassat, qui a fait un tabac dans le « off » d’Avignon, en juillet, avec Roi du silence, un spectacle né à Villerville, en 2018.
8128
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La place des femmes dans la ville, nouveau sujet des écoles d’architecture L’exposition-installation est l’un des vingt projets lauréats de l’appel à projets « Embellir Paris », lancé par Anne Hidalgo à l’automne 2018.
8129
Le 2 février 2017, ce jeune homme avait été blessé par un coup de matraque au niveau de la zone rectale, lors d’une interpellation dans la cité des 3 000, à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).
8130
En 2018, les ventes ont augmenté d’environ 169 % par rapport à l’année précédente, pour atteindre près de 487,8 millions de dollars (443 millions d’euros), selon un rapport du groupe Nielsen de janvier.
8131
On voit Macron dans toutes les couleurs, les huissiers qui s’énervent, Hollande qui s’énerve…
On était spectateurs d’un truc qui se passait », rapporte Cambadélis
8132
L’Angola, le Nigeria, la Côte d’Ivoire, la Tunisie et le Sénégal ne sont pas des novices à ce niveau, puisque ces pays ont déjà participé à cette compétition créée en 1950 et dont ce sera en Chine la 18e édition, du samedi 31 août au dimanche 15 septembre.
8133
La candidate de la France pour siéger à la Commission européenne, Sylvie Goulard, a été blanchie par le Parlement européen dans le cadre d’une affaire d’emplois fictifs présumés, a annoncé vendredi 30 août le service de presse du Parlement européen.
8134
, l’ancien international français s’est engagé avec le club turc de Fenerbahçe pour une année, plus une supplémentaire en option, malgré les approches de nombreux autres clubs.
8135
Infecté par la simple visite d’un site Web D’autant plus que le vecteur d’infection était particulièrement furtif : il suffisait à un utilisateur d’iPhone de se rendre sur un site Web pour que, sans intervention supplémentaire de sa part, le virus pénètre dans son téléphone.
8136
Ce n’est pas nouveau, mais il est aussi montré que tous les types de THS sont associés à un surrisque de cancer du sein, sauf les traitements locaux.
8137
S’il devrait rester possible pour les utilisateurs des Mate 30 d’installer manuellement des applications Google en les trouvant directement sur des sites Internet, il s’agira de manœuvres risquées et déconseillées.
8138
Par téléphone ou par chat, ils seront en mesure de vous écouter, de vous conseiller, et pourront même vous aider au retrait des images et/ou des propos blessants.
8139
Adoptez un usage raisonné de votre smartphone Menée en 2019, l’enquête santé réalisée par OpinionWay pour HEYME, révèle que 85 % des étudiants passent au moins 2h par jour sur leur smartphone et 23 % plus de 6h par jour.
8140
HEYME accompagne et conseille les jeunes HEYME s’est donné pour mission de poursuivre les engagements en faveur de la prévention et promotion de la santé déjà institués par ses aînés, la SMEREP et la MEP
8141
Mais pour explorer le monde sereinement, il faut se sentir un minimum sécurisé.
Monter à l’arrière du scooter d’une personne qu’on vient de rencontrer, décider subitement de partir en rando, prendre un cours de surf alors qu’il fait 8 °C…
L’offre World Pass by HEYME propose des assurances à l’étranger dédiées aux jeunes.
8142
Opter pour une complémentaire santé Pour aller chez le médecin sans vous poser de question et être bien couvert pour les risques plus graves, la souscription à une complémentaire santé peut se révéler judicieuse.
8143
Juillet 2019 : conséquence de ce jugement au pénal, la cour administrative d'appel de Bordeaux constate que les décisions en cause devant le juge administratif sont privées de fondement.
8144
Et l’on ne sait trop quoi penser des scènes « futuristes » avec technologie façon Star Trek de Joannie, la fille de Noah et Allison, devenue adulte… The Affair (saison 5), créée par Sarah Treem et Hagai Levi.
8145
Sylvain Siclier 1 CD Headspin Recordings-Cristal Records/Sony Music.
Laurent Coulondre Michel on My Mind Pochette de l’album « Michel on My Mind », de Laurent Coulondre.
8146
Mais tandis que la lutte se met finalement en place, une autre région du monde semble connaître pareille catastrophe.
8147
« Pas son genre, l’hebdo », son émission sur France Inter, passe ainsi - en plus d’une chronique deux fois par semaine - à une diffusion le vendredi, de 20 heures à 21 heures.
8148
Face au maire sortant qui s’inscrit dans les pas de son mentor Alain Juppé, Thomas Cazenave défend une politique progressiste, dans une ville marquée, souligne-t-il, par des difficultés d’adaptation face à l’arrivée massive de nouveaux habitants.
8149
Dimanche 1er septembre : France –Allemagne (14 H 30 heure française, sur Canal+ Sport Week-End)
Jeudi 5 septembre : France – République Dominicaine (14 H 30, heure française)
8150
Impact, certes mesuré mais néanmoins non négligeable Pourquoi la règle des TV pairings a-t-elle augmenté la probabilité d’un PSG-Real ?
plus
8151
Petit à petit, des zones d’exclusivité, des barrières et des restrictions sont apparues, mais elles ne concernaient que des espaces précis
8152
Le jeune militant trouve refuge à La Havane où il se lie d’amitié avec Joséphine Baker, à Bamako, à Alger, à Prague ou encore à Moscou et se prépare à la révolution.
8153
« La Silicon Valley va être rapidement contrainte de s’adapter, au moins partiellement, au modèle de “l’Europe qui protège” si elle veut conserver un accès à ce marché unique »
8154
En 2016, soixante ans après sa première victoire en Grand Chelem, Serena Williams, qui fut la première Afro-Américaine depuis Gibson à remporter un tournoi du Grand ­Chelem, à l’US Open, en 1999,
8155
Le nombre ne fait que croître au fil des mois.
Elle est repérée par Folio, puis par Stock, qui l’invitent à des événements, elle rencontre des auteurs
8156
Parlez donc de Tchakaloff à Edouard Philippe
… Il lèvera les yeux au ciel et pianotera sur son téléphone pour changer de sujet.
8157
Au bout de quelques mois, un conseiller pédagogique finit par réagir et l’envoie au centre de psychiatrie infantile et juvénile (BUP) de sa commune, au nord de Stockholm
8158
Etrange qu’il ne l’ait pas trouvé plus tôt, tant il illustre son style à la limite de la dissolution, à moins qu’il ne le gardât comme un atout dans sa manche pour couronner une œuvre dont les contours se diluent.
8159
Le Stade Rennais se retrouve dans un groupe plutôt relevé, comportant les Italiens de la Lazio Rome, les Ecossais du Celtic Glasgow et les Roumains de Cluj.
8160
Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Ingrédients pour 4 personnes Pour les frites : 2 kg de pommes de terre
Recommencer jusqu’à ce que l’eau soit claire.
8161
« Il faut redonner de la valeur à l’alimentation et au repas, car on ne néglige et on ne gaspille que ce à quoi on n’attache pas de valeur. »
8162
C’est le sentiment de Richard Schave, spécialiste de l’histoire du « vieux Los Angeles » et à l’origine d’une grande pétition contre le projet de Peter Zumthor au Lacma, soutenue par de nombreux architectes et citoyens.
8163
Aujourd’hui incarcéré, R. Kelly est poursuivi par la justice de New York, de Minneapolis et de Chicago pour exploitation sexuelle de mineures, kidnapping, travail forcé, pédopornographie.
8164
Désormais, le silence se fait.
« Mon neveu de 16 ans ne sait pas envoyer une lettre.
Où noter l’adresse sur l’enveloppe, où coller le timbre ? »
8165
Un flâneur concentré Mais Alain Keler dégage à l’époque un côté à part.
Il veut toujours partir à la pêche aux instantanés mais avec plus de liberté, afin de creuser un sujet sur plusieurs années.
8166
« Personne n’arrive à parler publiquement de domination masculine, les électeurs sont aussi des hommes et il faut ménager les hommes. »
8167
Son fondement théorique est le principe d’efficacité économique : un marché plus grand et sans barrières devrait permettre plus de concurrence et d’innovation, et donc plus de choix et des meilleurs prix pour le consommateur.
8168
DR Les deux plus grands « géants blancs » des Alpes françaises, la mer de Glace et le glacier de l’Argentière, dans le massif du Mont-Blanc, risquent de s’effacer purement et simplement du paysage d’ici à la fin du siècle.
8169
Sur leurs marchés respectifs, tels que les moteurs de recherche, les réseaux sociaux ou l’e-commerce, les géants du numérique ont acquis des positions de quasi-monopoles.
8170
Tribune.
Maîtriser les technologies critiques, c’est assurer la robustesse de notre environnement numérique, en France et en Europe
8171
J’espère que dans un an au même endroit [pour les Jeux olympiques], ce sera aussi l’or », a-t-elle déclaré au micro de la chaîne L’Equipe, en peinant à contrôler ses larmes.
8172
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Age d’équilibre » à 64 ans, fin des régimes spéciaux : ce que préconise Delevoye pour la réforme des retraites Chris : Pourquoi Emmanuel Macron repousse-t-il la réforme des retraites à l’après-municipales ?
8173
Il y a un an : Accusé de sexisme, le développeur du jeu « League of Legends » s’excuse et promet de changer Accusation de viol Tout a commencé avec la publication, lundi 26 août, d’un long texte de la développeuse indépendante et artiste américaine Nathalie Lawhead.
8174
Fornix-Region Deep Brain Stimulation-Induced Memory Flashbacks in Alzheimer’s Disease.
Oishi K, Lyketsos CG.
Front Aging Neurosci.
8175
Mort d’une fillette de neuf ans en Ouganda Vendredi, la fillette congolaise de neuf ans qui avait été contrôlée jeudi positive au virus Ebola en Ouganda, en provenance de République démocratique du Congo (RDC), est morte, a annoncé une source sanitaire.
8176
Privilégier la durée de cotisation individualiserait la règle Interrogé sur France 2 au sujet de ce mécanisme, Emmanuel Macron a laissé entendre qu’une autre option pourrait encore être retenue : « Je préfère qu’on trouve un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l’âge.
8177
Les troubles ont débuté à la suite d’une descente de police non pas sur l’île de Papouasie mais dans la deuxième ville d’Indonésie, Surabaya, le 17 août, date de la fête de l’indépendance indonésienne.
8178
au Royaume-Uni : un juge écossais a rejeté vendredi 30 août une demande de contrer la suspension du Parlement décidée par le premier ministre britannique, Boris Johnson, au grand dam des opposants à un Brexit dur.
8179
L’écrivain Laurent Binet, en 2018.
« Tout le monde trouve ça normal, bidouiller la réalité pour faire mousser un scénario », déplorait-il.
Sa méthode ?
8180
Ils se produisent chaque année à la même période [entre août et septembre dans l’hémisphère Sud et entre novembre et décembre dans l’hémisphère Nord], et leurs superficies n’ont pas augmenté significativement même si elles sont importantes.
8181
Mais chacun mesure que les tensions ne sont pas retombées depuis l’attaque, qu’Israël n’a pas commentée.
il ne s’agit pas d’une opération cachée.
8182
La nuit est tombée quand les coups de feu successifs retentissent, laissant trois morts dans la maison, sous les yeux affolés de Léo, mais aussi de Nathan (le prénom a été changé), son frère de 9 mois que le garçon tient dans ses bras.
8183
Depuis le mois de mars, et pour une année complète, une équipe d’une douzaine de journalistes du Monde est mobilisée pour enquêter sur les féminicides, ou meurtres conjugaux, commis en France.
8184
Puisant dans ce sinistre héritage, Le Quotidien du peuple, organe de presse officiel du Parti communiste, a désigné cinq nouvelles « catégories noires » au nombre desquelles les avocats des droits humains.
8185
Le 23 juillet, le chef de file de l’opposition au Kremlin de Vladimir Poutine avait été incarcéré, condamné dès le lendemain à trente jours de prison pour « infractions aux règles d’organisation des manifestations ».
8186
Comme à Nice mi-août contre l’Ecosse, Jefferson Poirot sera de nouveau capitaine vendredi soir contre l’Italie, Guilhem Guirado ayant été mis sur le banc
8187
La carte des départs de feu en Amazonie recoupe sans surprise les bordures entre forêt, champs mis en culture et surtout aires de reproduction des troupeaux de plus de 100 000 têtes.
8188
Elle peut aussi opter pour des complémentarités, construire la succession des plateaux pour faire ressortir des liens stylistiques.
8189
C’est ainsi que l’on pourrait présenter la nouvelle production de PlatinumGames, studio spécialisé dans les jeux d’action survoltés, sortie sur Switch vendredi 30 août
8190
Ses déclarations, en porte-à-faux avec celles d’Angela Merkel, conduisirent à son limogeage, mais au prix d’une grave crise, qui faillit faire chuter la coalition de la chancelière.
8191
Mais aussi parce qu’il s’agit d’une élection régionale et que, sur les rares points où il est en désaccord avec la chancelière, « la CDU de Saxe a sa propre ligne ».
8192
Radon et traces de formaldéhyde dans l’école A quatre jours de la rentrée scolaire, il fallait s’assurer que l’école Notre-Dame-de-Lourdes pourrait accueillir les enfants dans des conditions de sécurité satisfaisantes.
8193
Comme être petit ou grand, ou plus ou moins intelligent
Mais ce chiffre est un concept statistique concernant une population et ne signifie pas que 25 % de l’orientation d’une personne dépend de ses gènes.
8194
en juillet 2005
Les prisons au Sénégal remontent à l’époque coloniale.
En outre, une nouvelle prison est depuis janvier 2015 en chantier à Sébikotane, près de Dakar.
8195
Editorial du « Monde ».
Le chef du M5S, Luigi Di Maio, s’engage à poursuivre le programme de réformes engagées par le premier gouvernement Conte, tandis que Nicola Zingaretti promet de rompre avec ce qui a été fait.
8196
« Ceux qui continuent d’entraver la mise en œuvre de l’accord de paix feront face à des sanctions », a averti l’ambassadrice adjointe de la France à l’ONU, Anne Gueguen, dont le pays a rédigé la résolution.
8197
La croissance faiblit sérieusement, mais s’affiche encore à 2 %, et est largement soutenue par les emplettes des particuliers, qui ont bondi de 4,7 %, et même de presque 9 % pour les achats de biens durables comme les automobiles ou l’équipement de la maison.
8198
ALBERTO PIZZOLI / AFP
« Marriage Story » ne satisfait en rien aux critères du grand spectacle Et s’il ne s’agissait que de la texture de l’image.
8199
Roberto Ridi
Il faut y passer pour descendre à nouveau vers la petite baie de Remaiolo et sa plage de carte postale : paillote à l’ombre des pins, filet de volley tendu sur le sable, kayaks, parasols et chaises-longues à louer, on peut y passer le reste de la journée loin de la foule.
Pour la mer, on descend vers Marina justement, une anse de plages touristiques et son petit port d’où partent les ferrys pour passer la journée sur l’île plate de Pianosa.
8200
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Municipales : début de campagne difficile pour Benjamin Griveaux à Paris Tentative de rabibochage
8201
Avec la guerre civile, le braconnage a explosé Les scientifiques qui accompagnent Jean répertorient les animaux présents.
8202
De la Bretagne à la Côte d’Azur, la rentrée politique s’étire le long du littoral, comme une dernière météo des plages – mer belle à agitée, selon l’état des forces et de la concurrence.
8203
Vous êtes ou avez été au chômage Vous êtes en situation de handicap Vous êtes ou avez été dans une ou plusieurs des situations suivantes : apprentissage, alternance, longues études, stage
8204
Bien qu’il s’apparente plus à une cantine qu’à un coin de paradis, le restaurant propose des chaudières remplies de trésors de la mer, comme du crabe des neiges, des moules, des coques et, bien sûr, du homard, à prix très raisonnables.
8205
« Le terrain existe depuis trente ans, les gens ont toujours joué là, mon père m’a raconté que l’oued avait déjà débordé mais, de mémoire d’homme, on n’a jamais vu ça », a déclaré par téléphone Abdelkrim Bourrich, 41 ans, président d’une association locale.
8206
Ni trop ni trop peu. »
Quatre Molière Entre le trop et le trop peu, le fauve s’est tapi.
Je ne suis pas surexposé, mais je ne suis pas sous-exposé.
8207
Des milliers de fans ont commencé vendredi 30 août à Abidjan à rendre hommage à la star du « coupé-décalé », le chanteur ivoirien DJ Arafat, mort dans un accident à 33 ans, lors d’une cérémonie exceptionnelle au cours de laquelle l’artiste a été décorée à titre posthume.
8208
Homme d’industrie, passé par des groupes public et privé, connaisseur du ferroviaire, le candidat Jeantet semble assez bien correspondre au « profil industriel » que l’UNSA appelle de ses vœux.
8209
KOEN VAN WEEL / ANP /AFP
Nombre d’entre elles évoquent désormais « des raisons urgentes » et souhaitent poursuivre leurs activités en Europe.
8210
qu’il
Je préfère que ce soit dans ce sens là plutôt que dans l’autre mais… https://t.co/hG8EvKG2J0 — JFDebat (@Jean-François Debat)
8211
« Le temps qu’il faudra pour préparer, effectuer et tester la réparation, faire valider par l’ASN ce que nous avons fait et ensuite remettre l’installation en situation d’être de nouveau testée et préparée pour une mise en service
8212
Jeudi 29 août, l’indice Merval de la Bourse de Buenos Aires s’est effondré de 5,79 %, et le cours de la devise argentine a perdu 3,5 % par rapport au dollar, obligeant la banque centrale à injecter plusieurs centaines de millions de dollars sur le marché des changes
8213
Le Parlement britannique sur la rive de la Tamise à Londres, le jeudi 29 août .
Suspendu pendant cinq semaines Le premier ministre Boris Johnson a annoncé sa décision le 28 août.
8214
Plus de vingt ans après avoir fait chanter et danser des millions de gens, le chanteur français Manu Chao ressort, vendredi 30 août, son premier album Clandestino, avec trois inédits dont une reprise de la chanson-titre en duo avec la trinidadienne Calypso Rose.
8215
Néanmoins, contrairement à MM. Trump et Salvini, il cultive une image plutôt libérale sur les questions sociales, ne cesse de répéter qu’il aime apprendre et pense que la Grande-Bretagne peut tirer avantage de certaines formes de diversité et d’immigration.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le populisme, nouvelle grammaire politique Défaut de conception
8216
Autant de conditions pour que les éditeurs scolaires ne deviennent pas de simples prestataires, voués à diffuser la doctrine ministérielle du moment.
8217
C’est le temps qui s’est écoulé depuis la « révolution pacifique » qui a provoqué la chute du mur de Berlin, le 9 novembre 1989, l’effondrement du régime communiste de RDA et la réunification des deux Allemagnes, le 3 octobre 1990.
8218
Un monde qui se laisse de moins en moins réparer par la sagesse de la nuit, le respect de la création ou de la nature, privé de capacités de régénération. »
8219
Le 10 Downing Street s’est empressé de corriger le tir dans la journée, assurant que ce membre du gouvernement s’était « mal exprimé ».
8220
A Paris et en province, des représentants des services de l’Etat, des associations, des personnels soignants, des élus locaux, des magistrats, des proches de victimes et des avocats échangeront sur les moyens de venir en aide aux femmes victimes de violences conjugales.
8221
« Sur ce type de produit, il faut avant tout penser à sécuriser l’exploitation : il faut absolument que le versement des loyers soit sécurisé par le gestionnaire.
8222
Il est difficile d’évaluer en temps réel si une récession est bel et bien en train de se produire, mais il n’y a aucun doute sur l’existence de risques importants, tels que la guerre commerciale et le « no deal » du Brexit britannique.
8223
« Nous poursuivrons le combat, nous ne nous rendrons pas », a promis M. Wong à l’extérieur du tribunal, tout en fustigeant « l’effet glaçant » des arrestations d’opposants à Pékin.
8224
M. Sarkozy, protégé par l’immunité présidentielle, ne peut pas être inquiété par la justice pour ces faits commis lorsqu’il était en fonctions.
8225
Il s’est aussi prononcé pour un groupe associant l’Europe à la Turquie et la Russie et a salué dans la foulée l’invitation d’Emmanuel Macron à Vladimir Poutine cet été au fort de Brégançon (Var).
8226
Si des feux dévorent chaque année une partie de la plus grande forêt tropicale du monde, la déforestation, aggravée par l’arrivée au pouvoir du président brésilien d’extrême droite Jair Bolsonaro, met à mal un écosystème au fragile équilibre.
8227
Pour leur assurer un niveau nécessaire de sécurité, je leur ai proposé un vol privé », a continué la star, qui a assuré avoir payé des crédits carbone pour compenser les émissions du jet.
8228
comme celui des « gilets jaunes » – lancés par un peuple qui « a décidé de n’avoir d’autre guide que lui-même »
pouvait néanmoins se prévaloir d’un acquis d’une importance considérable
8229
Donald Trump veut être prêt en cas de guerre des étoiles : le président américain a lancé, jeudi 29 août, un commandement militaire de l’espace, qui sera chargé d’assurer la domination des Etats-Unis, menacée par la Chine et la Russie, sur ce nouveau terrain de guerre.
8230
Des femmes qui font du cinéma, comme elle, et d’autres qui n’en font pas, des connues (l’écrivaine Virginie Despentes, la réalisatrice Rebecca Zlotowski…) et des inconnues, la plupart lesbiennes.
8231
La marche à suivre sur iPhone est simple : ouvrez les réglages, pressez « notifications », choisissez une application dans la liste puis décochez le bouton « autoriser les notifications ».
8232
Le gouverneur de Géorgie, Etat frontalier de la Floride, a déclaré à son tour jeudi l’état d’urgence, pour une partie de ce territoire.
8233
Ces occasions ont été achetées directement par des clients de Momox ou sur des plates-formes comme Amazon, Rakuten, eBay ou la Fnac (qui prélèvent entre 20 % et 30 % sur le prix de la vente).
8234
« Cela nous aide à comprendre beaucoup mieux le transport du virus dans la cellule », explique en français à l’Agence France-Presse José Alcami, le virologue de l’Institut de santé Carlos-III à Madrid qui a mené ces recherches publiées dans la revue américaine PLOS Pathogens.
8235
C’est fou pour un bouquin de plus de 500 pages qui n’est pas un roman, pas un essai, pas un témoignage, pas une autobiographie, pas un document historique.
8236
Il n’y aura, cette fois-ci, pas d’invitation à chanter à la Maison Blanche, et ce qui lui restait de rébellion frontale a définitivement fait place à un calme infusé de sérénité mystique.
8237
Notre choix petit budget : le Go d’Oculus Wirecutter / Signe Brewster Le Go d’Oculus propose suffisamment de jeux et d’expériences virtuelles diverses pour vous occuper pendant des heures, même s’il est peu probable qu’il remplace vos autres consoles de jeux.
8238
L’euphorie des deux premières victoires à Monaco (3-0) et contre Angers (6-0) est déjà retombée : Lyon a concédé un décevant résultat nul devant Bordeaux, samedi 31 août (1-1) dans son Groupama Stadium au terme d’un match terne de la 4e journée de Ligue 1.
8239
Pauline Ferrand-Prévot, samedi 31 août à Mont-Sainte-Anne, au Québec.
Déjà médaillée de bronze mercredi en relais mixte avec l’équipe de France
8240
Autre forme de plénitude : la fusion, puisqu’il s’agit cette fois de parvenir à se « fondre dans le paysage » ; ne plus être considéré comme un intrus par les autres espèces animales, qu’elles soient tapies ou mobiles dans les bois.
8241
« C’est notre huitième rentrée après le désastre électoral de 2012, la troisième après le “big bang” de 2017 », a lancé à son arrivée le candidat Guillaume Larrivé.
8242
Quant à Lucas Pouille, il a fait preuve en sortant du court d’une lucidité qui lui a manqué sur le terrain, battu au deuxième tour par le Britannique Daniel Evans (6-4, 6-3, 6-7, 6-4)
8243
« En conséquence de l’accident, la FIA [Fédération internationale de l’automobile] a le regret d’informer que le pilote de la voiture n° 19, Anthoine Hubert, est mort des suites de ses blessures à 18 h 35 », a précisé l’organisation dans un communiqué.
8244
La jeune femme ne pense pas que « les députés font forcément bien leur travail, mais ils doivent pouvoir faire entendre leur voix ».
8245
Les victimes sont âgées de 19 à 76 ans et certaines sont touchées au thorax ou dans des zones artérielles, ce qui rend leur état préoccupant.
8246
L’ennui, constate alors Marc Abrahams, c’est que « la science était considérée comme trop importante pour être drôle, et je ne trouvais pas d’endroit où l’on parlait de science amusante ».
8247
« Square Artiste. Carte blanche à Patrick Chesnais : Notre Dame », réalisé par Patrick Chesnais (Fr., 2019, 28 min). www.arte.tv/fr/videos/073049-039-A/square-artiste
8248
Vincent Luis a décroché à 30 ans son premier titre de champion du monde de triathlon samedi 31 août à Lausanne (Suisse), à un an des Jeux olympiques de Tokyo, une première pour un Français depuis Olivier Marceau en 2000.
8249
Le comité directeur de la FFR a également voté samedi la création d’une Commission de la haute performance du rugby français, chargée de la « politique de haute performance du rugby français pour les dix années à venir ».
8250
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Maîtres et valets Cette suite voit de nouveaux propriétaires s’installer au 165, Eaton Place,
8251
L’Espagnol Pau Capell s’est imposé samedi 31 août sur l’épreuve-phare de l’Ultra-trail du Mont-Blanc (UTMB) après un parcours de 171 km qu’il a mené seul du début jusqu’à la fin, soit 20 h 19 min de périple autour de la montagne.
8252
Des manifestations ont eu lieu quasiment chaque week-end à Moscou depuis la mi-juillet pour protester contre l’éviction des candidats de l’opposition de l’élection du Parlement de Moscou, prévue pour le 8 septembre.
8253
Au moins 200 personnes se sont réunies samedi 31 août dans le village de Steve Maia Caniço, disparu le soir de la Fête de la musique à Nantes, pour lui rendre hommage lors d’une marche blanche.
8254
Quelques heures avant l’entrée en vigueur d’une nouvelle trêve, le 31 août, une frappe aérienne russe a touché un établissement de santé dans la province d’Alep, selon l’OSDH.
8255
La police a dû à nouveau faire usage des canons à eau pour reprendre le contrôle de la situation et repousser les protestataires vers le quartier de Causeway Bay où, en début de nuit, nombre d’entre eux, continuaient à jouer au chat et à la souris.
8256
La guerre absolue, consacré à l’opération qui a vu dix millions de combattants s’affronter durant les six mois courant du 22 juin 1941, début de l’invasion de l’URSS par les ­forces du IIIe Reich
8257
Pour eux, le grand moment, ce n’est pas 1940 et la campagne à l’Ouest, ni 1944 et la ­libération par les Anglo-Saxons : ce sont les six mois de « Barbarossa », en 1941, et, en 1944, l’opération « Bagration » [22 juin-19 août], soit la libération-occupation par l’Armée rouge.
8258
Le cas Joseph Laporte (1892-1944) », de Philippe Secondy, CNRS Editions, « Seconde guerre mondiale », 276 p., 23 € (en librairie le 5 septembre).
8259
La décision de celui qui fut numéro deux de la guérilla des Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC) et négociateur de l’accord de paix signé en 2016 a fait l’effet d’une douche froide.
8260
Concernant l’école Saint-Victor, une valeur élevée de plomb a été identifiée dans un espace d’une courette extérieure et un test de dépistage est recommandé.
8261
Lors d’une homélie prononcée le 1er août, l’archevêque de Cracovie et numéro deux de l’Eglise polonaise, Marek Jedraszewski, a suscité un immense tollé en évoquant la « peste arc-en-ciel » qui aurait remplacé, dans le pays, la « peste rouge » communiste.
8262
Benjamin Schmuck
Cuit toute une nuit, l’agneau est épicé de Baharat, un mélange de pétales de rose, de cannelle, de coriandre, de cumin…
8263
Ils lui ont expliqué qu’elle avait obtenu un score de 48,3 % de réponse véridique au questionnaire et était de ce fait identifiée comme « potentiellement dangereuse ».
8264
Une décision qui inquiète le Haut-Commissariat de l’ONU pour les réfugiés (HCR) : « Si la sécurité s’est globalement améliorée, le HCR estime que la situation au Burundi n’est pas, à l’heure actuelle, de nature à encourager les retours.
8265
La fonte des glaces ouvrant de nouvelles routes maritimes convoitées par la Chine, ainsi que la militarisation à marche forcée dans le Grand Nord menée par la Russie à un millier de kilomètres seulement des côtes groenlandaises changent la donne.
8266
TOKYO REVENGERS ©
parce que je ne connais que les furyo de mon époque
TOKYO REVENGERS © Ken Wakui
Ce dernier brosse donc un tableau des Bosozoku, les clans de motards, assez nostalgique : « Je voulais parler d’une époque où les furyo avaient du style », confie-t-il.
TOKYO REVENGERS © Ken Wakui /Kodansha Ltd.
8267
L’année 2018 avait été l’exception : Art-O-Rama, le salon d’art contemporain de Marseille, et Paréidolie, son pendant consacré au dessin, s’étaient retrouvés ensemble au J1, ce hangar tourné vers la mer du quai de la Joliette, qui a depuis entamé une spectaculaire mutation.
8268
Comment parviendrons-nous à nourrir près de 10 milliards d’individus, au mitan du siècle, alors que s’épuisent les ressources naturelles et que s’intensifie le réchauffement climatique ?
8269
Les petites communes, en effet, ne disposent pas, car elles n’en ont pas les moyens, d’effectifs de police municipale.
Il s’est pris un coup de poing
8270
Dans le cadre d’un vaste recensement de la population de l’Assam, un Etat de 33 millions d’habitants dans le nord-est de l’Inde, à la frontière du Bangladesh, la Cour suprême a publié, samedi 31 août, la nouvelle liste des citoyens (National Register of Citizens).
8271
Lors du matche Metz-PSG, le 30 août.
Vendredi 30 août, le match entre Metz et le PSG a ainsi été temporairement arrêté à cause de chants et de banderoles.
8272
Mais c’est bien à Paris, sur la terrasse de l’hôtel de Matignon, que les membres de la majorité du conseil municipal du Havre se retrouvent, lundi 26 août, pour le rituel pot de rentrée organisé en leur honneur par le locataire des lieux.
8273
Observant que l’alimentation est avant tout une affaire culturelle, les experts du GIEC se gardent de prôner une recette uniforme pour toute la planète.
8274
« Des enquêtes gouvernementales ont conclu que le responsable de certaines de ces attaques est absolument, certainement Israël », a fait savoir Ahmad Al-Assadi, porte-parole de la coalition parlementaire Al-Fatah qui regroupe des chefs de la MP, vendredi 30 août.
8275
Lors de la cérémonie d’hommage à DJ Arafat, au stade Félix-Houphouët-Boigny, à Abidjan, le 30 août 2019.
« C’est le petit frère de toute la Côte d’Ivoire »
8276
L’écrivain est aussi – qui le sait parmi les téléspectateurs ? – le salarié de Catherine Barma, la productrice de ONPC, qui, l’an dernier, a vendu à la chaîne Paris Première « Chez Moix », une émission de débats.
8277
« Le système s’est refermé sur lui-même, Laurent Wauquiez a fermé la porte et a jeté la clé », estime ainsi un proche de Valérie Pécresse, qui a quitté le parti en juin, dans le sillage de la démission du président, en dénonçant le « verrouillage » de la formation.
8278
« Ils se battront jusqu’à leur mort » Après la vague d’arrestations de vendredi et l’interdiction de manifester
« Ils se battront jusqu’à leur mort.
8279
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans l’est de l’Allemagne, l’AfD en embuscade Championne de l’éducation Le débat sur l’avenir de la Lusace, et des autres régions déclassées du Brandebourg et de Saxe, ferait presque oublier
8280
Les boursiers représentent 43 % des effectifs en licence, mais plus que 31 % en master (ex-maîtrise et DEA-DESS).
Mais pour cela, il lui faut d’autres mécènes.
8281
La tranquillité d’esprit a un prix… garanti.
Les vannes des importations chinoises se sont ouvertes La bonne fortune des éleveurs français va-t-elle durer ?
8282
Steve Bannon, l’ancien conseiller stratégique de Donald Trump, ouvertement hostile à l’égard de l’empire du Milieu.
Relayer ses idées
8283
Jusque-là, c’est Uber qui a réalisé le plus gros coup en réussissant à lever 8,1 milliards de dollars lors de son entrée en Bourse, ce qui en fait la 9e plus importante IPO (Initial Public Offering) de l’histoire aux Etats-Unis.
8284
Pour autant, tout le monde – loin de là – n’est pas convaincu : « Ils jouent la carte de la tech, mais ce qu’ils font, c’est juste du coworking », tranche par exemple Augustin Sayer, de NewFund Capital.
8285
Ce sont les discussions avec sa sœur jumelle qui lui « ouvrent les yeux sur les problèmes de la séparation genrée des produits et l’impact des stéréotypes » véhiculés par le marketing.
8286
Le mot désigne, en Tunisie, la préparation et la mise en conserve de réserves alimentaires annuelles, le plus souvent pendant l’été afin de pouvoir sécher naturellement les ingrédients au soleil, comme les graines de couscous, les piments, les tomates et les figues.
8287
Nécessaires du fait de la démographie, elles ont été douloureuses : si les hommes nés en 1940 sont partis à 60 ans avec 80 % de leur salaire, ceux nés en 1980 partiront à 64 ans avec un revenu amputé d’un tiers.
8288
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chez Les Républicains, trois candidats pour tenter de sauver la droite Les trois candidats à la présidence de LR, Julien Aubert, Christian Jacob et Guillaume Larrivé.
8289
Dans trois semaines déjà débute le Mondial au Japon – et, avec lui, les grands tracas : un duel contre l’Argentine pour ouvrir le premier tour, un autre contre l’Angleterre pour le clore et espérer se qualifier en quarts de finale (outre ceux contre les Etats-Unis et les Tonga).
8290
Pas de ceux qui haranguent Si le natif de Lisieux partage avec son ancien capitaine un côté touche-à-tout sur le terrain – shoot, création, défense –, il est attendu dans un autre rôle.
8291
Débarqué dans le Norfolk en 2018 alors que Norwich était en deuxième division, en provenance du club danois de Brondby avec lequel il avait marqué à 70 reprises en quatre saisons, Teemu Pukki avait déjà grandement contribué à l’accession de Norwich en Premier League.
8292
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
« C’est un peu réducteur de lier ma communication simplement à des piques, je suis aussi parfois très gentille, a-t-elle d’abord plaidé.
8293
« Les racines du basket sont profondes en Chine, insiste Stephon Marbury.
Même si l’ancienne gloire NBA a mis en place un programme de développement du basket depuis deux ans, en s’inspirant des Etats-Unis.
8294
C’est sur ces terres situées au-dessous du niveau de la mer qu’Erik Weel et son frère Marcel ont installé en 2015 leur élevage de poulets futuriste : dans deux constructions sur pilotis séparées par des silos à grains, ils élèvent ici en permanence 320 000 poulets de chair.
8295
BROOKE AUCHINCLOSS / ONOKY / PHOTONONSTOP
Lire
aussi
Tel n’est pas manifestement le cas si elle se trouvait dans le dernier tiers du préau… »
8296
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’« online shaming », version moderne du goudron et des plumes sur les réseaux sociaux Ricaner, se moquer, critiquer, dénoncer, tout en se drapant dans une morale de façade, permet d’exprimer l’agressivité, catharsis toxique.
8297
Reportons-nous à la période de la fin des années 1950 et au début des années 1960, c’est-à-dire à celle de la guerre d’Algérie, période que j’ai connue et pendant laquelle j’ai milité en faveur de la paix et de l’indépendance de ce pays.
8298
Comme sur la Côte d’Azur (et à Edimbourg), ils ont pourtant démarré pied au plancher, par un essai précoce de Yoann Huget (3), à la conclusion d’un beau mouvement avec des fixations et passes dans le bon tempo de Romain Ntamack et Wesley Fofana.
8299
Vu de Paris, de Londres ou de Stockholm, le chiffre a en effet de quoi dérouter : début 2019, selon Eurostat, 75,5 % des Néerlandaises occupaient un temps partiel (soit plus du double du taux des hommes, à 27,5 %),
8300
Mais, au-delà de cette annonce, c’est un chantier bien plus vaste qu’a décidé d’ouvrir le gouvernement cette année : celui de l’ensemble des aides destinées aux étudiants, dont les bourses ne sont qu’une partie
8301
Les autorités américaines ont sanctionné le pétrolier iranien Adrian-Darya 1, accusé de transporter du pétrole vers la Syrie malgré les sanctions, et son capitaine, a annoncé vendredi 30 août le département du Trésor.
8302
Lors de ce concert donné au Festival de Sablé cet été, le luthiste Thomas Dunford a réuni quelques concertos pour guitare, luth et mandoline dont les mouvements lents réservent parfois des trésors de subtile tendresse.
8303
Peu à peu, au cours des dernières années, la fin de l’été est devenue à l’hémisphère Nord ce que la fin de la saison des ouragans est traditionnellement au golfe du Mexique : le moment de faire le bilan des dégâts.
8304
Car, en la matière, ma compétence se ­limite à ce que j’ai pu mémoriser depuis mon canapé en regardant la série Seul face à la nature (Man vs Wild), soit un ensemble de préceptes difficilement applicables en centre-ville.
8305
Pendant la conférence de presse qui a suivi les projections de presse, l’acteur français a décrit par le menu le travail harassant auquel l’a contraint le metteur en scène.
8306
Ces droits de douane additionnels de 15 % portent sur une partie des 300 milliards de dollars de biens importés du géant asiatique qui ont été jusqu’alors épargnés.
8307
Ce que je suis vraiment, je ne peux l’être que dans la solitude : je ne crois pas à l’intimité profonde avec l’autre et je n’ai jamais regardé un être humain comme je regarde certains arbres.
8308
De retour de vacances, vous êtes métamorphosé en pro du tri sélectif (les cinq poubelles obligatoires dans votre Airbnb de Sardaigne vous ont fait la main), ou vous n’êtes pas parti à plus de 200 kilomètres pour ne pas alourdir votre bilan carbone.
Entre 15 % et 20 % en entreprise contre 41 % à domicile (Baromètre PAP50 du WWF sur l’évaluation de la politique papier de 50 grandes entreprises et organisations publiques 2018).
8309
Le FMI a réagi en assurant « continuer à être aux côtés » de l’Argentine « en ces temps difficiles » et étudier le dossier.
8310
Ce sera, comme l’année dernière, au café-restaurant Le Rigoletto (Paris 19e) à partir de 19 heures pour la scène ouverte et à partir de 20 h 30-45 pour le spectacle.
8311
Un appel à la grève générale a été lancé pour la journée du lundi 2 septembre, à l’occasion de la réouverture des établissements scolaires et universitaires.
8312
La sélection pour la première fois, en compétition dans un grand festival, d’un film relevant d’un univers de super-héros (en l’occurrence celui de DC Comics – Batman et Superman – l’un des actifs du portefeuille de Warner Bros) est passée sans encombre.
8313
Lyon prend les commandes Lyon, solide et réaliste, a pris la tête du Top 14 après sa victoire sur Toulouse (22-12) dimanche 1er septembre à Gerland, à l’issue d’un match de clôture de la 2e journée peu spectaculaire.
8314
En août 2017, qui aurait pu croire qu’il connaîtrait autant de désillusions, jusqu’à vouloir retrouver son ancien club, poussé vers la sortie par la frange des supporteurs parisiens dits « ultras » ?
8315
« Marie-Antoinette en veuve, au Temple », d’Alexandre Kucharski (vers 1815)
, voici Le Corps de la reine, volet complémentaire, attendu et tout à fait stimulant.
8316
Neymar, annoncé de retour sur les pelouses françaises à la mi-septembre, devra montrer patte blanche et emmener le PSG loin en Ligue des champions pour redorer son image, sensiblement écornée par le long feuilleton de son exfiltration avortée.
8317
ADAGP, PARIS, 2019 Retour de Francis Bacon au Centre Pompidou, qui lui avait consacré une rétrospective en 1996.
Du 11 septembre au 20 janvier 2020.
8318
Cauchemar pour les uns, mine d’or pour les autres
Cauchemar orwellien pour les uns, véritable mine d’or pour les autres.
Il ne le regrette pas.
8319
L’aile radicale de l’AfD renforcée
C’est aussi le cas du SPD, qui perd 5,7 points dans le Brandebourg (26,2 %) et 4,7 points en Saxe (7,7 %).
8320
A-t-il regretté d’avoir rédigé cette préface ?
Lequel dit le contraire.
: le frère, Alexandre, a affirmé qu’il aurait été lui-même maltraité par son aîné, et le père, José Moix, a déclaré que son fils aurait tout inventé.
8321
Au fond, les gratte-ciel du Plateau, le poumon économique d’Abidjan.
YOUENN GOURLAY
C’est notre spécialité, si tu n’es pas ébrié, tu ne peux pas le faire ».
YOUENN GOURLAY
« Aujourd’hui, les gens s’y plaisent et les Ebriés ne posent pas de problème, note Serge Grah.
8322
Les Bretons ont concédé à domicile leur première défaite de la saison, 1-2 contre Nice dimanche 1er septembre, et laissent le PSG en tête du classement grâce à une différence de buts supérieure à ses concurrents, après cette 4e journée de Ligue 1.
8323
En deux temps, dans le second quart-temps, puis en fin de troisième, les coéquipiers de Johannes Voigtmann, insaisissable à trois points, ont effacé un retard de vingt-deux points pour revenir à portée de fusil des Bleus.
8324
Le Monégasque Charles Leclerc (Ferrari) a remporté dimanche 1er septembre sa première victoire en F1 lors du Grand Prix de Belgique à Spa, qu’il a dédiée à son « ami » Anthoine Hubert, le pilote français mort la veille lors d’une course de F2 sur ce circuit.
8325
Contrairement à Mehdi Meklat [en 2017, ce journaliste et écrivain avait dû s’expliquer sur d’anciens Tweet antisémites et homophobes], qui n’a cessé de s’innocenter en accusant le système, Moix a pour lui de n’avoir pas cherché longtemps à nier les faits ni sa responsabilité.
8326
Un calme précaire est revenu de part et d’autre de la frontière entre le Liban et Israël, dans la soirée du 1er septembre, après plusieurs heures d’escalade militaire entre le Hezbollah et l’armée israélienne.
8327
Ailleurs, coiffés de casques et armés de manettes, plusieurs individus debout agitent leurs bras à toute vitesse.
Rien de grave !
8328
Dans l’entourage du ministre, on reconnaît l’imprécision.
Contacté, le cabinet du ministre reconnaît l’imprécision.
Son propos, nous explique-t-on
8329
Survoler Notre-Dame avant l’incendie En transportant dans le temps et dans l’espace, le virtuel ouvre de nouveaux accès à l’histoire, à la connaissance, à la découverte.
8330
Je pense que les technologies immersives sont une mutation, c’est-à-dire que l’on va réellement les intégrer à ce que l’on est au point que cela modifie notre comportement en profondeur.
8331
A 26 ans, Clarisse Agbegnenou, qui est devenue à Tokyo, grâce à son quatrième sacre, la judokate tricolore la plus titrée de l’histoire des Mondiaux, a parfaitement rempli son rôle de fer de lance de l’équipe de France.
8332
Sur l’îlot de Great Guana Cay balayé par le cyclone, où quelque 200 à 300 habitants sont restés, l’électricité a été coupée et les météorologues prévoyaient jusqu’à 60 cm de pluies et des ondes de tempête de plus de 6 mètres.
8333
Bernard-Henri Lévy et Yann Moix lors de la remise du prix Saint-Germain-des-Prés 2012, organisé par la revue « La Règle du jeu ».
C’est son affaire.
8334
La militante féministe raille notamment l’annonce, jeudi, d’un fonds d’un million d’euros pour aider les associations locales de lutte contre les violences conjugales, alors que Nous toutes réclame un milliard d’euros pour combattre ce fléau
8335
eures
L’invité de ce dimanche est l’eurodéputé Yannick Jadot (Europe Ecologie - Les Verts).
8336
« Pendant quelque temps, elle ne sut pas au juste si son mari était son mari, pas plus que l’on ne sait, dans un demi-sommeil, si l’on pense ou si l’on rêve, si l’on a encore toute sa tête ou si on l’a perdue, épuisé.
8337
Dans Bleuets, dont les éditions du Sous-sol publient la traduction dix ans après sa parution aux Etats-Unis, Maggie Nelson lui consacre deux cent quarante fragments numérotés qui explorent toute la palette des « bleus d’antan » aux « bleus à venir », de l’indigo à l’outremer,
8338
LILLIAN SUWANRUMPHA / AFP
Ils ont utilisé des tuyaux pour inonder la station de métro de cette localité et aussi brûlé un drapeau chinois, un geste susceptible de provoquer la fureur de Pékin.
LILLIAN SUWANRUMPHA / AFP
8339
Tellement que l’on pourrait presque croire que son look est vraiment négligé et que les boutons de son polo en maille se sont ouverts par hasard, pendant que cette paire de Nike Air Jordan 1 se posait à ses pieds comm epar enchantement et sans la moindre réflexion.
8340
CHI NO WADACHI ©2017 Shuzo OSHIMI / SHOGAKUKAN
©2017 Shuzo OSHIMI / SHOGAKUKAN
Ce dernier aime raconter l’adolescence masculine et une aube sexuelle à l’aune de figures féminines perverses.
8341
Les lesbiennes dont les partenaires ont conçu un enfant par procréation médicale assistée, les couples homosexuels adoptants et les familles d’accueil sont aussi en mesure de réclamer ce nouveau droit.
8342
Jean-Christophe Lagarde, le président de l’UDI, apporte dimanche 1er septembre le soutien de son petit parti centriste au candidat La République en marche Benjamin Griveaux pour les municipales à Paris.
8343
Cette fibre synthétique est devenue, à partir du début des années 2000, la matière la plus utilisée dans le prêt-à-porter, car peu chère et plus résistante que le coton.
Source : Tecnon OrbiChem Fortes émissions de gaz à effet de serre L’industrie de la mode produit d’importantes émissions de gaz à effet de serre.
8344
UN PUISSANT LOBBY EVANGELIQUE Nétanyahou avait déjà été l’un des rares dirigeants étrangers à assister, le 1er janvier dernier, à l’investiture à Brasilia du président Bolsonaro
8345
ancienne que j’avais d’évoquer Bruxelles dans un roman, Bruxelles qui est la ville où je suis né et où je vis toujours, Bruxelles qui est le siège de l’Union européenne
8346
Au cœur du dispositif pour favoriser la parité professionnelle impulsée par le ministère du travail, cet outil doit permettre aux entreprises de mesurer les écarts de rémunérations, d’augmentations et de promotions entre les salariés des deux sexes à travers un système de points.
8347
« J’ai vu des morts, des blessés… »
La seconde guerre mondiale allait faire entre 40 et 60 millions de morts, dont 6 millions de juifs, victimes du génocide perpétré par les nazis.
8348
Ce qui fait que sa tournée médiatique se résume à un tapis de bombes de questions insistantes auxquelles il oppose sans désemparer sa volonté de « ne pas dire du mal d’un président en exercice ».
8349
Alors que les marches, qui ont rassemblé quelques centaines de personnes, s’achevaient devant la mairie, des partisans des deux camps ont échangé des invectives en se lançant parfois des gobelets de café et de la terre.
JOSEPH PREZIOSO / AFP
8350
, les associés occupants perdent le bénéfice de l’exonération de la plus-value en cas de cession de l’immeuble et ils ne bénéficient plus de l’abattement pour l’assiette de l’IFI.
8351
« Comment répliquer le fonctionnement d’un algorithme qui est en constante évolution ? Comment rendre intelligible le fonctionnement d’un réseau de neurones multicouches ? »
8352
DR/Art du timbre gravé/Lazarevic L’Art du timbre gravé, association « créée pour défendre, maintenir et soutenir la gravure en taille-douce » en 2005, « forte de 700 membres dont 52 artistes du timbre, poursuit son rôle d’aiguillon »
8353
Paris estime qu’il faut que d’un côté Téhéran revienne à ses engagements du JCPOA, et d’autre part que le président des Etats-Unis Donald Trump fasse une pause dans ses sanctions économiques, par exemple en laissant l’Iran exporter un peu de son pétrole.
8354
« Tout semble permis au procureur japonais pour qui l’enjeu est autant de ne pas perdre la face que de dynamiter la tutelle française sur Nissan en protégeant ses actuels dirigeants avec qui a été passé un accord secret.
8355
Et elle en « sort » grâce aux diatomées, ces microalgues à l’exosquelette de verre (donc de silice) responsables de 50 % de la photosynthèse marine (donc 25 % de l’ensemble de notre oxygène), qui à leur mort retournent pour partie sédimenter le fond des mers.
8356
PASCAL ITO Romancier et dramaturge, membre de l’académie Goncourt, réalisateur et comédien, Eric-Emmanuel Schmitt publie Journal d’un amour perdu, en hommage à sa mère, et joue sur la scène de son théâtre (le Rive Gauche, à Paris) sa pièce Madame Pylinska et le secret de Chopin.
8357
Nous savons que les enfants ont accès à Internet, mais la loi de protection de l’enfance de 1987, revue en 2007, interdit la vente d’objets pornographiques à moins de 200 mètres des écoles (pendant ce temps, à Berlin, les sexshops ont pignon sur rue).
8358
Mais « le conducteur (…) a pointé un fusil par la fenêtre arrière de son véhicule et a tiré plusieurs coups de feu » en direction de la voiture de police, a précisé le département de la sécurité publique du Texas dans un communiqué.
8359
Tout cuisinier, même très motivé, rêve à ce stade de disposer d’une brigade de choc maniant le couteau économe au rythme d’un métronome, plutôt que d’une tribu d’ados OKLM (« au calme », en clair ramollos) ou d’une bande de copains paressant au café du coin.
8360
Le mois de septembre est placé sous le signe des sports, avec des compétitions tous les week-ends : le Triath’long U Côte de Beauté, le Championnat de France de sauvetage sportif côtier ou encore la Coupe de France de bodyboard.
8361
s’est imposée 2-0 face à l’Espagne en match amical, samedi 31 août à Clermont-Ferrand
La joueuse lyonnaise a marqué ainsi son 77e but en 165 sélections.
8362
Clos au départ, le jardin médiéval était entouré de murs censés protéger d’un en dehors forcément sauvage.
Et si les murs étaient des lieux de vie, des lieux de passage ?
8363
Certains examens de biologie pourront également y être faits « pour permettre au patient de réaliser ses examens dans le même lieu à l’issue d’une consultation et d’obtenir un résultat dans des délais courts ».
8364
Il y avait un jeune photographe espagnol, Juan Antonio Rodriguez, qui me dit : « Je peux venir avec toi, j’ai peur, je suis venu faire un sujet sur les derniers conquistadors en Amérique latine pour le journal El Pais quand la guerre a éclaté.
8365
L’instance américaine avait tout d’abord indiqué que la nouvelle star du sprint mondial avait contrevenu aux règles de localisation le 6 juin 2018, le 16 janvier 2019 et le 26 avril 2019, par son absence à la convocation d’un contrôleur à ces dates.
8366
« Mais vous êtes où ?
Je la vois plus, elle est morte cette petite, elle est morte ! »
« Ils sont partis en nous disant : “Non, non, il n’y a rien” »
8367
Benjamin Griveaux, choisi à l’unanimité par les membres de la Commission nationale d’investiture en juillet pour représenter LREM en mars 2020, a proposé à Cédric Villani de « copiloter » la campagne du parti présidentiel, « à la fois sur le fond et sur l’incarnation ».
8368
Louis Picamoles, l’un des joueurs les plus expérimentés du XV de France, a finalement été retenu dans le groupe de 31 joueurs pour disputer la Coupe du monde au Japon.
8369
Ensuite, il a successivement été enregistré en Italie (2014), en Allemagne (2015) et en Norvège (2016), avant de revenir sans famille dans l’Hexagone en juin 2016.
8370
Accusé de « bâillonner » l’opposition M. Johnson a suscité l’indignation de nombreux députés en annonçant fin août qu’il suspendrait le Parlement pendant cinq semaines à compter du 9 septembre, comme il en a le droit, et ce malgré la probabilité d’un Brexit sans accord.
8371
Mercredi, les forces de sécurité irakiennes ont escorté des femmes et des enfants déplacés vers une dizaine de bus pour quitter le camp de Hammam Al-Alil.
8372
Nous allons voir ce qui se passe », a-t-il ajouté.
Pour l’heure, la partie chinoise n’a pas confirmé la tenue de tels entretiens ou réunions.
8373
C’était dans l’air depuis quelques jours, et le Paris-Saint-Germain a bien recruté Keylor Navas, le gardien costaricain du club madrilène, jusqu’en 2023, alors que le champion du monde français Alphonse Areola effectue le chemin inverse – pour un prêt d’un an sans option d’achat
8374
Lire aussi Au Cameroun, le calvaire des déplacés des régions anglophones L’enseignant avait finalement décidé de partir pour les Etats-Unis.
8375
Yuki Kodama - Shogakukan
Extrait de « Chiisako Garden ».
Mais ce n’est qu’au crépuscule du manga que la magie opère : chacun des récits, qui se situent à des époques et dans des lieux différents, fait écho aux autres
8376
Ces migrants, candidats à l’exil vers l’Europe – dont des mineurs –, étaient a priori en mer depuis plusieurs jours quand ils ont croisé la route du Méditerranée, un ferry de la Corsica Linea parti d’Alger dimanche pour Marseille, avec plus de 2 000 passagers à bord.
8377
Alors que ses collaborateurs actuels ou passés prenaient leurs distances, Holowka n’avait pas réagi publiquement à ces accusations.
Selon sa sœur
8378
Calciné jusqu’à la ligne de flottaison, le Conception gît à présent par une vingtaine de mètres de fond, à seulement vingt mètres de la côte de l’île de Santa Cruz, au large de Santa Barbara, son port d’attache.
8379
Les vents de l’ouragan ont approché les 350 km/h lorsqu’il s’est abattu sur l’archipel, selon le Centre national des ouragans américain (NHC).
8380
Il s’agit surtout d’élargir les perspectives des experts présents, dont certains viennent de ­régions du monde où les questions de préservation et de valorisation des reliques immergées sont souvent jugées secondaires et ­insolubles du point de vue financier.
8381
Bref, il faut s’être doté d’un service spécialisé, ce que prévoit la Convention de l’Unesco sur la protection du patrimoine culturel subaquatique de 2001.
8382
D’une puissance d’autant plus dérangeante que sa thématique ne variait guère : des terres dévastées, hantées par les corbeaux (il en avait, empaillés, qui veillaient dans son atelier d’Arcueil), des potences, des instruments de torture, des barbelés déchiquetés.
8383
« Nous avons multiplié par trois notre rendement en six ans grâce à la mise en place de pratiques agroécologiques, explique fièrement Abdou Diouf, frère de Modou et Mamadou, et gérant de l’exploitation familiale.
8384
Le premier est un transfert de cargaison vers le navire Sandro, détenu par un riche homme d’affaires syrien ; dans ce cas, « le pétrole ira probablement en Syrie », alors que le régime syrien, soutenu par l’Iran, fait l’objet de sanctions économiques américaines.
8385
Selon une étude publiée dans Science en 2018, un réchauffement de 2 °C augmenterait les pertes imputables aux nuisibles de 46 % pour le blé, de 31 % pour le maïs et de 19 % pour le riz, soit un déficit cumulé de 213 millions de tonnes par an.
8386
J’habite à Kampala au bord du lac et, il y a un peu plus d’un an, j’ai entendu le gouverneur de la province kényane de Kisumu [le lac, qui est le plus grand d’Afrique, borde l’Ouganda, la Tanzanie et le Kenya]
8387
Ce projet pharaonique, anachronique, résulte de la coalition d’un promoteur mégalo, le groupe Auchan et son partenaire chinois Wanda, d’un architecte star danois à l’ego démesuré, Bjarke Ingels, de l’Etat, de la région et du maire PS de Gonesse médusés par un investissement de
8388
Il avait notamment mis au point le concept de « système-monde » (dans la lignée du concept d’« économie-monde » de Braudel) et, à ce titre, il était l’un des pionniers des études sur les effets de la mondialisation.
8389
Dans la soirée de lundi (dans la nuit de lundi à mardi à Paris), il se trouvait toujours au-dessus de l’île de Grand Bahama, affectée par des vents « catastrophiques » et des pluies torrentielles, a souligné le Centre national des ouragans américain (NHC) dans son bulletin
8390
Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde En métal, Shooter Aviator, Ray-Ban, 142 € Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde Métal Frame 01, en métal avec verres polarisés, Celine, 330 € Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde En métal, Gucci, 250 €.
8391
Ainsi de Dürer, dont l’Autoportrait se plaint aux responsables du musée qui l’abrite (l’Alte Pinakothek de Munich) du froid qui règne dans les salles et réclame un peu de chauffage, ce qui lui est refusé pour cause d’économies d’énergie.
8392
Lire le portrait : Salvatore Sciarrino, sauveur de musique et d’oiseaux Les poètes et romanciers ont volontiers fantasmé la vie haute en couleur, sulfureuse et scandaleuse du compositeur
8393
Nairo Quintana a gagné un Tour d’Italie (2014) et un Tour d’Espagne (2016) et fini deux fois deuxième (2013, 2015) et une fois troisième (2018) du Tour de France.
8394
Alors que le ministre de l’éducation nationale ouvre un « an II » du quinquennat placé sous le signe du « bonheur des enseignants » et de leur « pouvoir d’achat », le problème chronique du revenu des enseignants retrouve le devant de la scène scolaire.
8395
« Mon salaire est un peu plus confortable grâce à la prime éducation prioritaire, de 145 euros par mois, et grâce à une heure supplémentaire qui me rapporte 100 euros par mois.
8396
Tous les ouragans dans le golfe du Mexique et l'Atlantique depuis 2000 Cette carte présente 179 tempêtes tropicales et les 130 ouragans détectés par le Centre national des cyclones (NHC) états-unien de 2000 à 2019.
8397
Mais ce sont les étrangers tiers (97,6 % de réussite au bac) qui obtiennent les meilleurs résultats, suivis par les Français (95,5 %) et les nationaux (93,8 %). L’enseignement dans un lycée français à l’étranger représente un coût significatif pour les familles.
8398
L’association Action droits des musulmans (ADM), qu’elle a fondée en 2016 pour « défendre les victimes de discriminations en leur apportant un soutien juridique et pratique », craint la fermeture de son compte bancaire par une décision « unilatérale » de sa banque, BNP Paribas.
8399
Le 16 septembre 2015, une unité d’élite de l’armée burkinabée, le Régiment de sécurité présidentielle (RSP), avait arrêté le gouvernement de transition mis en place près d’un an plus tôt après la chute de Blaise Compaoré.
8400
Il serait bon que quelques personnes et des avocats soient là pour rencontrer l’équipage », avait tweeté peu avant l’organisation, dont le navire a été placé sous séquestre, conformément à une récente législation entrée en vigueur en Italie.
8401
JOANN PAI Chez Marcello, « lieu de vie » italo-chic dans le 6e arrondissement de Paris, on la sert râpée sur un toast, en caviar sur une burrata ou accommodée dans un plat de pâtes : la truffe est la star du menu.
8402
Elle aura pour principale tâche d’examiner les offres de reprise de la compagnie en difficulté, qui accuse une perte de plus de 40 millions d’euros.
8403
Dimanche 1er septembre, dans la localité de Dhamar, sous le contrôle des rebelles combattus par Riyad, une frappe visant un centre de détention a fait plus de 100 morts, selon le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) à Sanaa, qui avait visité le site à plusieurs reprises.
8404
La carte du ciel de septembre
Carte du ciel visible en septembre 2019 vers la fin du crépuscule à la latitude de la France métropolitaine.
8405
Le divertissement avant le sérieux, le plaisir avant la passion.
au XIXe siècle, signale que le divertissement passe avant le sérieux, le plaisir avant la passion
8406
Neymar a mis du temps à mesurer sa propre décote, et à entériner les conséquences de son exorbitant prix d’achat : il y a perdu le droit de s’offrir un billet de sortie à sa convenance.
8407
Editorial du « Monde ».
Elle l’est d’autant plus que l’AfD n’est pas seulement plus forte à l’Est ; elle est aussi beaucoup plus radicale.
8408
Elle s’apprête à mettre en place dès 2020 un mécanisme de « crédit social corporate » qui pourrait donner à Pékin « un droit de vie ou de mort sur chaque entreprise », si l’on en croit un rapport publié le 28 août par la Chambre de commerce européenne en Chine.
8409
30 épisodes de 17 minutes, podcast mensuel Hearthis.at/dopi 6 minutes sur la route 66 Traverser les Etats-Unis d’ouest en est, de Los Angeles à Chicago
Autant d’invitations à « partir un jour sans retour ».
8410
Une échauffourée qui a eu lieu vers minuit samedi, à la station de métro Prince Edward, entre des manifestants et un opposant armé d’un hachoir de boucher, a provoqué une descente violente de policiers.
8411
L’une de ces spécialités est abandonnée en fin d’année de 1re.
La spécialité que les élèves abandonnent en fin de 1re sera également évaluée à ce moment-là.
8412
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Macron et les territoires, la guerre larvée « Etre unis et le rester » Aussi, cette Fête de la pomme, à l’invitation du président de la région Normandie, était-elle destinée à faire passer quelques messages.
8413
Le 27 juin, à 41 ans, elle est devenue le plus jeune premier ministre du Danemark et la seconde femme à occuper ce poste, après la victoire d’une majorité de partis de centre gauche et d’écologistes aux législatives du 5 juin.
8414
Allez-vous choisir le camp de ceux qui veulent effacer le verdict démocratique des citoyens et plonger le pays dans le chaos ?
8415
Le ministre des finances de l’Assam, Himanta Biswa Sarma, affirme que « les noms de nombreux citoyens hindous qui ont émigré du Bangladesh en tant que réfugiés avant 1971 n’ont pas été inclus dans le NRC, parce que les autorités ont refusé d’accepter leurs certificats.
8416
Images de débris
Des images de débris présentés comme ceux d’un missile de croisière américain avaient été publiées sur les réseaux sociaux.
8417
Il estime bien les connaître, récolter suffisamment de données sur l’usage de leurs véhicules pour affirmer que, grâce à la sûreté de ses engins, ils ont moins d’accidents que la moyenne et devraient donc payer moins cher.
8418
« Le principe de ces comptes de fans ne me gêne pas à condition que cela n’interfère pas avec la stratégie de communication de la marque », Bruno Pavlovsky, directeur des activités mode de Chanel.
8419
Selon de premières évaluations rapides des autorités et des responsables de la Croix-Rouge sur le terrain, quelque 13 000 maisons pourraient avoir été endommagées ou détruites lundi, et l’ouragan a causé des « dégâts considérables » dans les îles Abacos et de Grand Bahama.
8420
Saisie par 409 anciens otages ou membres de leur famille, la Cour européenne des droits de l’homme a plus tard jugé coupable la Russie de violation du « droit à la vie » dans toutes les phases de l’assaut
8421
L’Afrique australe semble prête à claquer la porte de la Convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d’extinction (Cites) pour vendre ses stocks d’ivoire, contre l’avis du reste du monde et des défenseurs de la faune sauvage.
8422
Le pape François part, mercredi 4 septembre, pour un voyage dans trois pays d’Afrique et de l’océan Indien – les très pauvres Mozambique et Madagascar, mais aussi l’île touristique de Maurice –, où il plaidera pour la paix et la justice sociale.
8423
Le concert va durer vingt minutes environ, prévient le chanteur, guitariste et joueur de kora normand Stranded Horse, alias Yann Tambour
8424
Dédoublement de classes dans les quartiers défavorisés Cette année, 10 800 classes de CP et CE1 seront dédoublées dans les écoles des quartiers défavorisés (REP) et dans les quartiers très défavorisés (REP +).
8425
Le premier ministre israélien, Benjamin Netanyahu, a appelé à renforcer la coopération sécuritaire avec l’Ethiopie, pays stratégique de la Corne de l’Afrique, dimanche 1er septembre lors d’une rencontre à Jérusalem avec son homologue Abiy Ahmed.
8426
Malgré le chahut constaté le 25 août, avec des consommateurs conspués par les manifestants, des paniers remplis et abandonnés dans les allées, des marchandises jetées à terre, la direction de Casino ne baisse pas les bras, bien au contraire.
8427
Au cours des cinq dernières années, le cours de Bourse du groupe a accusé un recul de 20 % « Comme au Japon, en Espagne ou aux Etats-Unis, où j’ai appris, ou tenté d’apprendre, les langues ou les accents locaux, j’entends faire de même en France.
8428
La maternelle de Mme Madiou, classée éducation prioritaire, riche d’une vingtaine de nationalités, a obtenu de la mairie de ­Rennes la valisette Kaligo, ses six tablettes avec stylets, son application et la formation adéquate, en proposant un travail sur l’écriture.
8429
Il a toutefois tenu à se projeter dès à présent sur les prochaines semaines, en soulignant que « la saison n’est pas terminée » et qu’il entendait bien défendre sa place de no 1 mondial : « Bien sûr, c’est terminé pour moi en ce qui concerne les Grands Chelems.
8430
Un marché en plein boum (9,7 milliards d’euros en 2018 contre 5,9 milliards en 2015) qui aiguise les appétits de la grande distribution.
8431
Une série d’ouragans en 2018 En comparaison, l’ouragan Florence, en 2018, avait été rétrogradé en catégorie 1, avant de toucher les côtes de Caroline du Nord et de Caroline du Sud
8432
Aucune protestation issue de la société ne pèse face à cette logique fondée sur le mépris colonial séculaire contre des populations indigènes, sur un nationalisme paranoïaque et sur la réédition des processus anciens de conquête de terres.
8433
Des policiers examinent les lieux de l’attaque, à Villeurbanne, le 31 août.
« Un vagabond qui passe entre les mailles », résume un policier lyonnais.
8434
La liberté de croire doit être respectée, mais la croyance elle-même ne peut prétendre l’être.
Dire qu’une personne se confond avec sa croyance, c’est consacrer le fanatisme
8435
A l’approche de la réforme sur la dépendance, le gouvernement se penche sur la situation des aidants familiaux, ces 8,3 millions de nos concitoyens qui accompagnent au quotidien un proche fragilisé par l’âge, la maladie ou le handicap.
8436
Les groupes armés qui agissent de part et d’autre de la zone des trois frontières (Mali-Burkina Faso-Niger) se projettent dorénavant plus au sud, vers le Bénin et le Togo, hors de la zone d’action du G5.
8437
A la rentrée scolaire, de nombreux parents recherchent la perle rare pour récupérer leurs enfants à l’école ou les aider à faire leurs devoirs.
8438
Il sait en revanche que le bio est devenu un « enjeu stratégique » dans une région où l’agriculture intensive est le premier secteur économique depuis un demi-siècle et représente 40 % du PIB de la province.
8439
Dans cette ville de Sibérie proche du lac Baïkal, le géant russe, réputé pour ses Mi-8 et autres hélicoptères militaires imposants, et en quête de diversification dans les appareils légers, s’active afin de mettre en œuvre ce projet phare de la coopération russo-indienne.
8440
Son arrestation, dénoncée par ses partisans comme une « manœuvre politique » digne des « pratiques de l’ancien régime », a paradoxalement assis sa popularité, si l’on en croit les sondages, en confortant son statut de « victime de l’establishment »
8441
Aubry se marre.
Le sénateur PS devait rencontrer Martine Aubry lundi pour reprendre un dialogue interrompu il y a cinq ans.
8442
Lire aussi l’entretien avec Chico Buarque : « Une culture de la haine s’est répandue au Brésil » Gauche diabolisée Quelques mois plus tard, Jair Bolsonaro a été porté au pouvoir, élu à une large majorité face au candidat de la gauche, Fernando Haddad
8443
Des contestataires ont notamment incendié une énorme barricade à une centaine de mètres du quartier général de la police et les forces de l’ordre ont pourchassé des manifestants jusque dans les stations de métro, en frappant certains dans les rames.
8444
« Il n’y a pas de raison de traîner sur la privatisation de la Française des jeux, du moment qu’un certain nombre de conditions sont réunies », comme la création d’une autorité de régulation des jeux, a justifié le ministre, en confirmant quelques points de l’opération.
8445
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Asie, tout le monde n’apprécie pas les « nouvelles routes de la soie » de la Chine La Chine est le premier émetteur de CO 2 et représente environ 30 % des émissions à l’échelle planétaire.
8446
, la réforme se déploie dans toutes ses dimensions concrètes : réorganisation des classes, des emplois du temps, répartition des salles…
8447
Samedi, la présidente de la région Ile-de-France, Valérie Pécresse, a passé – haut la main si l’on s’en tient au nombre de participants revendiqués (plus de 1 000) – l’épreuve du feu, à Brive-la-Gaillarde (Corrèze), de sa première rentrée depuis son départ en juin de LR.
8448
La barre est mise bien plus haut : aucun gouvernement n’a engagé une réforme systémique avec la création en 2025 d’un « régime universel » par points, où chaque euro cotisé donnera le même droit à pension pour tous, quelle que soit sa profession.
8449
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
8450
A Lyon, où elle découvre tout et tant à 17 ans, Laélia Véron « reprend le pouvoir sur les mots », et se construit en rupture avec son père, cet « ex-soixante-huitard devenu partisan des thèses de Renaud Camus sur le grand remplacement ».
8451
A partir du 11 septembre, Hassan Hajjaj, créateur maroco-britannique de 58 ans, expose quelque 300 clichés à la Maison européenne de la photographie (MEP), ainsi que, à l’invitation de la RATP, une trentaine d’images dans les rames du métro parisien.
8452
Arrivés sur place peu avant 4 heures du matin mardi, les pompiers ont été confrontés à un incendie « très virulent » qui a embrasé l’immeuble, une maison alsacienne rénovée abritant des logements sociaux sur deux étages, dans le centre historique de Schiltigheim.
8453
Selon Philippe Grasset, représentant de Force ouvrière, 1 653 suppressions d’emplois sont prévues sur la seule année 2020 : « On nous a annoncé 5 775 suppressions sur trois ans, entre 2020 et 2022, au ministère de Gérald Darmanin, dont 1 653 en 2020 », a-t-il déclaré.
8454
Il a qualifié « d’inacceptable » le statu quo actuel sur l’accès aux armes à feu et demandé au Congrès et à la Maison Blanche de prendre des mesures de « bon sens », notamment en renforçant la vérification des antécédents des acheteurs d’armes.
8455
Elena insiste : « Ils doivent porter assistance aux personnes en danger. »
Non ?
Non, non, je ne veux pas vous apprendre votre métier…
En vain.
8456
Mardi 3 septembre, les adhérents du Mouvement 5 étoiles (M5S) ont approuvé le projet de coalition gouvernementale avec le Parti démocrate (PD).
8457
Il faudrait être bien naïf pour ne pas se rendre compte que ce n’est pas normal d’avoir une caméra braquée sur soi et qu’on ne fait pas ce métier par hasard. »
8458
Lire aussi : Boris Johnson prêt à la confrontation avec le Parlement sur le Brexit Perte de la majorité au Parlement Plus tôt dans la journée, à Westminster, M. Johnson avait tenté de faire basculer dans son camp les tories réfractaires à un « no deal ».
8459
Si l’équipe de France de basket n’a pas manqué son rendez-vous avec la Jordanie, sèchement étrillée (103-64), mardi 3 septembre, et validé son ticket pour la seconde phase de la Coupe du monde, plusieurs équipes ont déjoué les pronostics.
8460
« On parle trop souvent de ma participation au jeu, qui est pour beaucoup trop rare, insuffisante, mais je me fiche bien de ce que disent les journalistes, les critiques, répondait-il au Corriere dello Sport.
8461
Des hommes et des femmes qui consentent parfois à soulever la couverture cachant le buste en question, rien que pour voir le frisson s’afficher dans le regard de l’ami, du collègue, du visiteur privilégié.
8462
Themba Hadebe / AP
« Les attaques visant des commerçants étrangers sont totalement inacceptables, a-t-il insisté dans une vidéo postée sur Twitter.
8463
L’étude a révélé que le site de Kriel (émission de SO₂ de 714 kilotonnes/an), dans la province sud-africaine de Mpumalanga, à une centaine de kilomètres à l’est de Johannesburg, se classe au deuxième rang mondial des points chauds d’émission de SO₂.
8464
A terme, bien sûr que je ferai quelque chose avec l’équipe de France
C’est, en tout cas, le plus beau souvenir qu’il garde de son immense carrière – 18 ans et 356 sélections en bleu.
8465
Ses premiers essais de compositeur le conduisent d’une Sonate pour piano (1949), plutôt classique, à une Symphonie (1951), ouverte sur une citation de Stravinsky, en passant par un Trio, qui trahit l’influence de Chostakovitch.
8466
Résultat : le bord de mer est en voie de gentrification, avec de plus en plus de plages dites touristiques, où les accès sont payants et la consommation souvent obligatoire.
8467
Pour une université qui emploie déjà beaucoup de Prix Nobel, il est en revanche plus facile d’en recruter un de plus que pour une université qui n’en a aucun.
8468
Un amendement, présenté notamment par le parti socialiste (PSOE), alors dans l’opposition, a été adopté pour contraindre le gouvernement à mettre les 120 millions d’euros dans le budget gouvernemental afin de répartir ensuite cette somme localement.
8469
Un collectif d’architectes vient de signer une tribune à propos du projet de transformation de la gare du Nord appelant à une rénovation « légère » de la plus grande gare de France et d’Europe.
8470
Diffusé sous forme de modules de 30 minutes en rythme quinzomadaire sur Lemonde.fr et toutes les plates-formes (Apple Podcasts, Podcast Addict, Spotify, Deezer, etc.), à partir du 25 septembre.
8471
Jean-Baptiste Djebbari a été nommé, mardi 3 septembre, secrétaire d’Etat chargé des transports.
Il vient épauler, sur les sujets de mobilité, la précédente ministre
8472
Ils reviennent à présent sur les coulisses de cette enquête et les enseignements qu’ils en ont tirés dans un podcast en cinq épisodes proposé sur Lemonde.fr et Spotify.
8473
En une génération, on est passé du Moyen-Age à la modernité technologique.
« En une génération, le Mozambique est passé du Moyen-Age à la modernité technologique.
8474
Dans les deux cas, l’origine des applications, chinoise et russe, alimente aussi des inquiétudes sur la création de bases de données de visages à d’autres fins que le divertissement, notamment à destination des autorités – mais sans qu’elles soient fondées sur des preuves
8475
A l’échelle de la planète, si les maladies cardiovasculaires demeurent pour le moment le principal facteur de mortalité, il est néanmoins « probable que le cancer deviendra la cause la plus courante de décès dans le monde dans quelques décennies », selon les chercheurs.
8476
Comme beaucoup, je suis avec inquiétude l’évolution des feux en Amazonie.
Si l’on peut comparer, la question du nucléaire iranien qui se pose aujourd’hui me paraît bien moins importante.
8477
Un texte de loi sera présenté à l’Assemblée nationale « pour que le bracelet antirapprochement soit très largement mis en place, dans l’année », a assuré le premier ministre.
8478
Patrick de Carolis, 65 ans, lance officiellement mercredi 4 septembre sa candidature à la mairie d’Arles (Bouches-du-Rhône), la ville où il est né et où il est revenu s’installer avec son épouse il y a quelques mois.
8479
Après la découverte chez les parents des camarades de classe de son fils d’un quotidien « sans maltraitance, sans humiliation », elle qui n’avait connu que violences et menaces depuis le début de son mariage a trouvé, dit-elle, la force de rompre avec son bourreau.
8480
Vu que je suis entouré de copains qui ont le même pet au casque, ça déraille rapidement », s’excuserait presque cet ancien ouvrier de la papeterie Arjowiggins de Bessé-sur-Braye (Sarthe).
8481
Et, à la même période, en 1600, l’Empire ottoman, ils avaient déjà des toilettes, donc l’Europe ne connaissait pas les toilettes
8482
Désignant la période de plus de huit mois qui sépare la déclaration de guerre des Alliés au Reich nazi, début septembre 1939, de l’offensive allemande sur la France, en mai 1940, la « drôle de guerre » mérite qu’on l’étudie pour ne pas la réduire à une inertie coupable.
8483
D’autres plumes - celles de Claude Sarraute, de Pierre Georges et de Robert Solé, entre autres - ont pris le relais et signé, en première ou dernière page, des papiers dans le même esprit, où concision et précision allaient de pair… Un exercice de haute voltige, cela va de soi !
8484
La journée se résume à une valse parmi des dossiers de réinsertion plus ou moins convaincants, des supplications, des violences verbales…
8485
Cette dictature de la grande série alimente la tendance au tout-SUV (près de 40 % des ventes) à laquelle seules résistent encore les berlines.
8486
Et, pourtant, parce qu’il est l’incarnation d’une époque révolue, le jeu de 3D Realms continue d’inspirer un petit culte, au point de susciter, en 2019, une sorte de suite, toujours éditée par 3D Realms, du moins ce qu’il en reste.
8487
D’ailleurs, s’ils savent bien que le label Marion Maréchal déplacera public et médias, le duo mise sur un autre nom pour attirer et « rassembler la famille » : Eric Zemmour, à qui sera réservé le propos introductif.
8488
« Au-delà des urgences, c’est le système de santé dans son ensemble qui est déstabilisé »(Salariés des urgences simulant des injections d'insuline devant le ministère de la santé, à Paris, lors d'une mobilisation nationale, le 2 juillet).
8489
Des experts des Nations unies (ONU) sur le Yémen ont fait état, dans un rapport publié mardi 3 septembre, de la « multitude de crimes de guerre » qui auraient été commis par les diverses parties depuis le début du conflit.
8490
Les horaires de l’exposition à la Grande Halle de la Villette ont été prolongés avec une fermeture à 22 h 30 du dimanche au jeudi et à minuit les vendredis et samedis.
8491
Pour sa première participation à l’US Open, la Canadienne Bianca Andreescu s’est qualifiée pour les quarts de finale, où elle affrontera la Belge Elise Mertens, dont c’est aussi le premier quart de finale en Grand Chelem.
8492
Concernant la campagne #mylastshot, reste à savoir si les médias, dans le cas où un jeune ayant collé un tel autocollant était tué dans une fusillade, seraient prêts à diffuser l’image de son cadavre.
8493
« Utiliser ce mot est un acte politique puissant : il consiste à reconnaître le caractère systémique de ces meurtres »
, l’historienne Lydie Bodiou
8494
Lundi matin, le premier ministre s’est rendu dans une école primaire de Clichy-la-Garenne (Hauts-de-Seine), pour y vanter le dédoublement des classes de CP et de CE1 dans les quartiers défavorisés.
8495
ANDREW QUILTY POUR « LE MONDE » Dans la soirée du 2 septembre, un peu avant 22 heures, heure de Kaboul, une forte explosion a de nouveau secoué la capitale afghane.
8496
Un site Internet devrait être lancé avant la fin de l’année pour permettre au grand public de s’informer sur la présence éventuelle de PE dans les objets de la vie courante.
8497
Une journaliste de l’AFP a ainsi constaté la disparition d’un pochoir représentant un homme, dissimulant une scie dans son dos et donnant un os à un chien – à qui il manque une patte, rue Victor-Cousin, dans le 5e arrondissement de Paris.
8498
Et que les objectifs chiffrés donnés aux régiments du service militaire adapté (RSMA) peuvent être un facteur de dégradation des services rendus.
8499
L’un traverse, l’autre est réfléchi.
Résultat, les jumeaux sortent tous les deux du même côté, comme prévu par la mécanique quantique.
8500
Un propos qui entre en résonance avec la « tournée des territoires » entreprise par le président du Sénat, Gérard Larcher, pour le compte du parti Les Républicains (LR), pour tenter de reconstituer le puzzle de la droite.
« Quand nous opposons, nous ne le faisons pas en opposition au pouvoir actuel, tient-il à préciser, mais parce que nous pensons que nous sommes en devoir d’apporter des solutions. »
8501
La puce, qui contient plus de 14 000 transistors sur 49 millimètres carrés, exécute 10 000 opérations par seconde Dans ces molécules, les électrons circulent plus vite que dans le silicium.
8502
Huit ans plus tard, alors que la croissance au sein de la zone euro flanche et que l’efficacité de l’action de la Banque centrale européenne (BCE) atteint ses limites, il est indispensable que la politique budgétaire prenne le relais.
8503
Ces actions de protestation avaient débuté à la suite de la prise de parole d’un député russe au Parlement à Tbilissi, suscitant un vif émoi dans un pays dont les relations avec la Russie sont très tendues depuis le bref conflit qui les a opposés en 2008.
8504
A Paris et en province, des représentants des services de l’Etat, des associations, des personnels soignants, des élus locaux, des magistrats, des proches de victimes et des avocats échangeront sur les moyens de venir en aide aux victimes.
8505
Le suspect, un célibataire âgé de 40 ans originaire du village, a été arrêté, selon la mairie de la ville d’Enshi, dont dépend le village, dans la province du Hubei.
8506
Abandonner la RDC serait suicidaire, du point de vue non seulement des Congolais mais surtout des intérêts de la communauté internationale », a-t-il insisté au sujet de l’avenir de la Mission des Nations unies au Congo (Monusco).
8507
On a ainsi appris, ce mardi 3 septembre, le départ du patron effectif de l’alliance Renault-Nissan, Arnaud Deboeuf.
Un bateau ivre
Ce
8508
« Je doute que ses propos lui gagnent beaucoup de sympathie », a réagi l’avocat Martin Lee, pilier du mouvement démocratique à Hongkong, qui reconnaît qu’elle est désormais « dans une situation des plus ambiguës, surtout vis-à-vis de Pékin ».
8509
CHRISTOF STACHE / AFP
La première aura lieu à Sarrebrück (Sarre), mercredi 4 septembre, la dernière à Munich (Bavière), samedi 12 octobre.
8510
Le même jour était annoncé un recul des profits des entreprises de 12 % sur une période identique.
Vers la Chine, le recul est plus net encore, avec une chute de 9,3 %.
8511
Leur enjeu, à Paris, est l’octroi d’une ligne de crédit de 15 milliards de dollars (13,6 milliards d’euros), en trois versements, dont les conditions sont encore floues, qui serait ouverte par les trois pays européens signataires de l’accord de Vienne.
8512
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « On aimerait en finir ! » : à Manchester, le référendum du Brexit a semé le poison de la division L’industrie automobile en est l’exemple le plus criant.
8513
C’est déjà un pas vers l’harmonie au Burkina, les cœurs vont pouvoir s’apaiser, on en a besoin », se réjouit Kientega Pingdéwindé Gérard, artiste et membre du mouvement Le Balai citoyen.
8514
Face à ce risque, de plus en plus de voix s’élèvent outre-Rhin pour appeler la chancelière Angela Merkel à relâcher l’étau budgétaire et à soutenir l’activité
8515
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Orange veut museler le gendarme des télécoms
G
Article réservé à nos abonnés
Lire aussi
8516
Une autre menace, formulée à la fin du mois d’août par M. Johnson, qui indiquait que son pays ne paierait pas la facture du divorce (43 milliards d’euros) en cas d’absence d’accord, a tendu un peu plus les relations entre les deux parties.
8517
Aux Etats-Unis, Donald Trump invective le président de la Réserve fédérale (Fed), Jerome Powell, a longueur de Tweet, pour le convaincre de baisser plus rapidement ses taux directeurs, qui déterminent le loyer de l’argent.
8518
Dans un pays meurtri par trente-six années de guerre civile (1960-1996), la Cicig a été une véritable révolution.
Ça a été une révolution de la justice.
8519
« Il est opportun de convoquer le corps électoral le 15 septembre et que les élections puissent se tenir dans les délais fixés par la loi », a suggéré le patron de l’armée lors d’une visite d’inspection d’unités militaires dans le sud-est du pays.
8520
Pour autant, si les Bleus doivent prendre au sérieux un adversaire dont ils n’ont jamais croisé la route, et surveiller la paire Ahmad Hekmat Al-Dwairi - Dar Tucker (58 points à eux deux face à la République dominicaine), ils ne doivent pas craindre la Jordanie.
8521
Des milliers de civils ont pris la fuite après des combats dimanche et lundi matin dans la ville de Birao, opposant deux groupes armés signataires de l’accord de paix conclu avec le gouvernement début février.
8522
ISSOUF SANOGO / AFP
Nous avions été informés du débarquement par nos partenaires du réseau international de la police il y a deux semaines
8523
Le club du président Aulas a dépassé en un été deux fois son record d’achat, qui datait de 2009 (Lisandro pour 24 millions d’euros) : 30 millions pour le défenseur danois de la Sampdoria Joachim Andersen et 25 millions pour le milieu offensif d’Angers Jeff Reine-Adélaïde.
8524
Colère des chauffeurs routiers D’autres incidents graves ont été signalés lundi dans le reste du pays, en lien avec une grève controversée des chauffeurs routiers sud-africains, qui dénoncent le recours croissant de leurs employeurs à des étrangers.
8525
Infraction gravissime À l’issue d’une procédure contentieuse engagée par la préfète d’Ille-et-Vilaine, représentant par définition l’Etat français, l’arrêté municipal de Langouët a été suspendu mardi 27 août par le tribunal administratif de Rennes
8526
Désormais installés par le plus célèbre de leurs 13 petits-enfants dans une belle demeure moderne, Don Juan et Doña Elizabeth ont éduqué Keylor de la petite enfance à l’adolescence.
8527
Assis à son bureau dans la clinique des Pommiers, à Coutances (Manche), le vétérinaire est au téléphone et explique avec calme et tact au propriétaire que le petit félin, renversé par une voiture, n’a pas survécu à l’opération.
8528
Hypersélective, longue, coûteuse
« Les classes prépa formatent un profil standard et uniforme privilégiant le savoir et la capacité à apprendre
8529
Pourtant, un an après une réforme de rupture qui a laissé beaucoup de traces, l’avenir et le rôle de cette entreprise publique et citoyenne sont incertains.
8530
Et on peut découvrir aussi Le Poème du scribe Pentaour, qui relate la grande bataille de Qadesh, célébrant le triomphe (présumé) de Ramsès II sur les Hittites au sud de la Syrie.
8531
Que s’est-il passé entre le 14 et le 18 août, période durant laquelle Marianne C., la mère de 37 ans retrouvée dans la valise, n’a pas donné de signe de vie ?
8532
Nous avions tous les deux vu et beaucoup apprécié Les Nouveaux Sauvages [comédie argentine à sketches de Damian Szifron, présentée à Cannes en 2014] et Scott a proposé de suivre cet exemple, avec des histoires multiples, tirées des fuites.
8533
Si Orange obtient gain de cause, le gendarme des télécoms pourrait perdre son pouvoir de sanction vis-à-vis des opérateurs.
8534
S’il affirmait au Monde, début juillet, avoir « davantage de convergences que de divergences » avec le programme de Marine Le Pen
8535
Ramon Espinosa / AP
« Il n’y a pas de temps à perdre » L’ancien gouverneur de Floride, Rick Scott, aujourd’hui sénateur, n’a cessé de mettre en garde ses administrés sur son compte Twitter.
8536
Et ce, à la fois en prévention secondaire, c’est-à-dire chez des personnes ayant des antécédents cardio-vasculaires, et en prévention primaire, chez des personnes ne présentant pas de tels antécédents mais des facteurs de risque.
8537
Depuis son entrée en fonctions le 1er décembre 2018, cet hyperactif de 65 ans mène la « quatrième transformation du Mexique », après l’indépendance de 1810, la réforme (instaurant la laïcité) de 1857 à 1861 et la révolution de 1910.
8538
« L’enquête témoigne de l’émergence d’une “praxis écolo populaire” – faire son potager, acheter sa viande chez l’éleveur d’à côté, consommer autrement » Ainsi, à la question : « Certaines personnes défendent la hausse des taxes sur le carburant pour des raisons écologiques
8539
On y apprend que, traditionnellement, les groupes discriminés concentrent le maximum d’emplois non qualifiés, souvent dans le secteur informel, comme le travail du cuir chez les intouchables.
8540
Dans le second, un joueur est prêté pour une saison à un autre club contre le versement d’une certaine somme, et sera transféré définitivement l’année suivante
« Le but est toujours de faire le deal »
8541
On a vu par exemple se multiplier ce que certains appellent des « éducation à » : éducation « à la santé », « à la citoyenneté », « à la sexualité », « au devoir de défense », « à la consommation », etc.
8542
Au moins 16 personnes, toutes des civils, ont été tuées et 119 autres blessées dans l’attentat qui a secoué Kaboul dans la soirée du lundi 2 septembre, selon un nouveau bilan donné tôt mardi par un porte-parole du ministère de l’intérieur.
8543
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les épreuves d’histoire-géographie du bac 2021 deviennent un ensemble incohérent, à l’image de la réforme » Je m’explique.
8544
Boris Johnson a pris brièvement la parole devant Downing Street, lundi 2 septembre, à la veille d’une semaine cruciale à Westminster,
8545
C’est au « 20 heures » de TF1, le diffuseur de la compétition, à moins de trois semaines du coup d’envoi, que Jacques Brunel a communiqué, lundi 2 septembre, la liste des trente et un Bleus retenus pour disputer la Coupe du monde au Japon.
8546
Malgré le temps gris et les averses, les filles picolent en bustier et minijupe devant le Sawyers Arms, un pub à trois pas de la mairie de Manchester, mais on jurerait que c’est bien l’évocation de la situation politique du pays qui a rafraîchi soudain l’atmosphère.
8547
« Un travail de longue haleine » « Confiantes » avant ce Grenelle, les associations se veulent néanmoins « vigilantes », face au risque que l’événement se résume à une « opération de communication de la part du gouvernement ».
8548
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : la prudence tactique d’Emmanuel Macron Ce scénario lui permet de participer mercredi au séminaire gouvernemental de rentrée.
8549
Selon de nouvelles données publiées le 21 août dans le British Medical Journal (BMJ), toute activité physique, même peu intense, comme par exemple marcher lentement ou s’adonner à des tâches ménagères, permet de gagner des années de vie.
8550
mais, alors que la plupart des idéologies sont en panne et qu’une grande partie des citoyens doute de la pertinence des récits politiques, il a le mérite de montrer la force que pourrait procurer à celui qui parvient à s’en saisir un projet écologique à visage humain.
8551
Interrogée par le quotidien britannique, l’agence Argent, chargée de la mise en valeur du site, s’est contentée d’affirmer que la technologie « vise à assurer la sécurité du public ».
8552
PETR DAVID JOSEK / AP
La question des réparations relève donc, selon lui, de « la plus élémentaire des justices historiques ».
8553
En 2010, lorsqu’elle demande pour la première fois de scolariser son fils dans l’école près de chez elle, la directrice lui « a rapidement fait comprendre, sans même rencontrer [son] enfant, que ce ne serait pas possible sans AVS pour l’accompagner », se souvient-elle.
8554
« Un beau match en perspective »
Pour moi, c’est un beau terrain, un beau match en perspective, à moi d’être prêt : ça va être un beau quart de finale. »
8555
Ce sommet avait été proposé par le Pérou et la Colombie le 27 août, alors que les incendies dans la plus grande forêt tropicale du monde, dont la majeure partie est située au Brésil, suscitaient l’inquiétude de la communauté internationale.
8556
Deux raisons plaident en sa faveur : la prise de conscience environnementale fait désormais peser, par le biais des normes antipollution, une très forte pression sur les constructeurs et la technologie de la voiture propre, outre qu’elle a progressé, s’est aussi diversifiée
8557
Ce projet est inacceptable, et nous demandons qu’il soit repensé de fond en comble.
Il s’agit d’abord d’une grave offense aux usagers du transport.
Indécent.
8558
La perspective (ou le rêve) d’accompagner son fils en Angleterre motive le père pour refaire surface – trouver un travail, un logement Théo (Maleaume Paquin) est un adolescent de 13 ans surnommé « Fourmi » à cause de sa petite taille.
8559
C’est un paradoxe : la scène culturelle est foisonnante au Liban, mais le Metropolis Empire Sofil est le seul cinéma d’art et d’essai à Beyrouth.
8560
Renaud Machart Bauhaus, un temps nouveau (Die Neue Zeit), série de Lars Kraume.
Clotilde en réchappe mais son frère, son père et sa mère sont tués sur le coup.
Renaud Machart
8561
Soixante-treize personnes qui se trouvaient à bord de trois embarcations de fortune ont été sauvées dans le détroit de Gibraltar, ont précisé les autorités ibériques.
8562
« Il y en a marre des promesses non tenues – je suspends ma participation aux futurs événements de l’équipe nationale jusqu’à ce que la Fédération jamaïcaine remplisse sa part du contrat », a pour sa part expliqué la défenseuse Dominique Bond-Flasza.
8563
Nouveau délai de soixante jours M. Rohani a donné mercredi « à l’Europe » un « nouveau délai de soixante jours » pour répondre aux exigences de Téhéran, faute de quoi l’Iran se déliera encore un peu plus de ses engagements pris à Vienne.
8564
Il a remercié, au contraire, le journaliste, en lui précisant qu’il avait cherché à se procurer cet ouvrage – le Vatican avait été informé de sa prochaine parution – mais qu’on lui avait dit qu’il n’était pas encore disponible.
8565
D’autant que Thebe Magugu, à 26 ans, est le plus jeune des candidats de la sélection 2019 », a déclaré Delphine Arnault, directrice générale adjointe de Louis Vuitton.
8566
« C’est toute une vie qui s’arrête d’un jour à l’autre », a déclaré le meilleur skieur du monde, visiblement ému.
8567
Moi, je suis passé d’étage en étage.
« Il était connu pour sa pathologie hématologique, pour sa pathologie neurologique, mais pas pour les fugues, c’est un patient qui ne posait aucun problème », a-t-il souligné.
8568
La demande de dépaysement, motivée par des impératifs de « sérénité » et d’« impartialité », avait été initiée par les deux juges chargés de l’enquête pour « homicide involontaire » après la découverte fin juillet du corps du jeune homme dans la Loire
8569
Le fils rebelle de la macronie a beau avoir confirmé son intention de se présenter en dissident à la Mairie de Paris, il ne sera pas exclu du parti pour autant.
8570
Le tribunal correctionnel de Paris l’a relaxé s’agissant des poursuites pour « participation à un groupement formé en vue de violences ou de dégradations ».
8571
« Portabilité des données ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Facebook a induit la Commission européenne en erreur lors du rachat de WhatsApp »
8572
avant de détailler ses griefs à l’encontre de l’administration Trump
Lire aussi Huawei : les services Google seront totalement absents du prochain smartphone Mate 30
8573
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Afrique du Sud en proie à une vague de violences xénophobes Représailles au Nigeria Au Nigeria, des appels au boycottage et à la violence contre des enseignes sud-africaines se sont multipliés.
8574
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Une bête au Paradis », un conte cruel de l’amour et de la folie signé Cécile Coulon Vous n’aviez jamais participé à une rentrée littéraire jusqu’à aujourd’hui.
8575
Depuis trois ans, le jeune garçon, originaire de Tegbi, un petit village coincé entre l’océan Atlantique et le lagon, à 150 kilomètres à l’est d’Accra, est contraint de travailler sur le lac.
8576
L’instance devra également proposer au gouvernement, avant décembre, des méthodes d’évaluation des politiques publiques au regard de leur impact climatique.
8577
Le Cagliari Calcio a décrit M. Han comme « un attaquant ambidextre avec d’excellents fondamentaux : son dribble, son sens du but et sa vision du jeu.
8578
Il y a eu des progrès », défend Amira Elfadil, commissaire aux affaires sociales de l’organisation panafricaine.
, poursuit Amira Elfadil.
8579
« C’était un homme en avance sur beaucoup de choses, un bourreau de travail, très exigeant avec lui-même et avec les autres, terrible parfois, séducteur souvent », résume Marie-Laure Amrouche, son fidèle bras droit pendant près de quarante ans.
8580
C’est ainsi que j’ai pu creuser mon sillon dans la photo de mode, qui brille souvent par son manque d’originalité et où les photographes, dénués d’idées, reproduisent à l’infini ce qu’ils ont picoré dans une poignée de magazines.
8581
Embarqué depuis juin, après la défaite des européennes, dans un tour de France de la droite et du centre destiné à renouer les liens en vue des élections municipales, Gérard Larcher assure que « ça n’est nullement concurrent de ce que doivent faire les partis politiques ».
8582
Non, les chirurgiens ne sont pas en train de se vanter d’avoir remodelé le visage de certaines stars, il s’agit simplement d’un catalogue virtuel dans lequel on choisit son « morceau » à copier : le menton d’Angelina, le nez de Charlize, les lèvres de Scarlett
8583
Ce n’était pas vraiment une surprise puisque les documents distribués par le gouvernement en juillet, lors du débat d’orientation des finances publiques, indiquaient que le ministère de l’action et des comptes publics perdrait « 10 000 emplois sur la durée du quinquennat ».
8584
Comparant sa démarche à celle de M. Villani, Mme Petit se dit « mal à l’aise avec un processus de désignation opaque, qui fait passer les amitiés avant les choix rationnels, éloigné de la promesse originelle du macronisme de renouvellement des visages ».
8585
Violation de la loi Coppa Cette procédure avait été lancée après la plainte, déposée auprès de la FTC en avril 2018, de 23 organisations de défense des droits numériques et de protection de l’enfance.
8586
Le Bulgare Grigor Dimitrov et son double tennistique Roger Federer, à l’US Open mardi 3 septembre, après la première victoire du cadet sur son aîné (3-6, 6-4, 3-6, 6-4, 6-2).
8587
A l’égard de ses chauffeurs, la société américaine se montre moins généreuse.
Conscients du danger que cela représente pour leur activité, les deux groupes font feu de tout bois.
8588
A titre d’exemple, et
A titre d’information
, en 2018, les réseaux sociaux, parmi lesquels YouTube, ont supplanté la presse écrite au palmarès des sources d’information aux Etats-Unis.
8589
Svenja Schulze, la ministre allemande de l’environnement, a annoncé ce mercredi que l’Allemagne bannira le glyphosate à la fin de 2023, même si l’Europe prolonge son autorisation, qui s’achève le 15 décembre 2022.
8590
L’initiative en revient à un jeune Québécois nommé Kevin Lambert.
A chacun des manifestants susnommés, il doit quelque chose, un texte qui l’a mis en mouvement ou juste un mot d’ordre.
8591
Très vite, on demande à Kevin Lambert comment il en est venu à si bien parler du mouvement ouvrier, de ce monde militant dont les gens de sa génération ignorent pour la plupart le rayonnement passé
8592
Tel était déjà l’objet de la saison 1 de Succession, création du britannique Jesse Armstrong, laquelle se termina quasiment comme elle avait commencé, l’OPA du fils aîné, allié à des concurrents pour prendre le contrôle de Waystar Royco, ayant échoué.
8593
Kevin Lambert n’est pas le seul à utiliser la langue vernaculaire, d’autres le font également avec talent, je pense notamment à William S. Messier et à son magnifique roman Dixie (Marchand de feuilles, 2013).
8594
Aux trois-quarts du livre, M. Piketty explique son choix : il faut, écrit-il, des indicateurs « aussi intuitifs que possible, afin de permettre une large appropriation citoyenne ».
8595
FILIPPO MONTEFORTE / AFP L’ancien président du conseil italien Giuseppe Conte a informé, mercredi 4 septembre, le président, Sergio Mattarella, qu’il était en capacité de former
8596
Son approche est caractérisée par le retour méthodologique de l’économie à ses fonctions originelles et essentielles : être une science qui éclaire les intérêts et explique les comportements des individus et classes sociales dans leur vie quotidienne (matérielle).
8597
Tribune.
Après tout, Vilfredo Pareto étudia ce phénomène au sujet de la répartition des terres dans l’Italie du XIXe siècle.
8598
A partir des années 1990, le vote de droite continue à croître avec le revenu et la richesse, mais, désormais, c’est le vote de gauche qui croît avec le niveau de diplôme.
8599
Selon des estimations, 11 000 tonnes d’hydrocarbure et de produits toxiques restent enfermées dans ces bases de béton des trois plates-formes concernées : Brent Bravo, Charlie et Delta, construites il y a plus de quarante ans dans un champ de pétrole qui se tarit.
8600
« Au lieu d’apparaître comme le Jean Zay de la réforme de l’école, Jean-Michel Blanquer prend le risque de favoriser un désarmement démocratique dans le monde enseignant. »
8601
Jack Dorsey, qu’on peut penser bien informé en matière de sécurité informatique et bien encadré par les services de sécurité informatique de Twitter, avait pourtant pris des mesures pour protéger son compte.
8602
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Capital et Idéologie », le nouveau livre de Thomas Piketty, revient sur l’histoire mondiale des inégalités L’une des leçons essentielles qui ressort des nombreux exemples donnés dans le livre est à quel point rien n’est écrit d’avance.
8603
« Nous sommes désolés si tu as pensé que ce qu’il s’est passé à Cagliari est raciste mais ce n’est pas le cas.
« Le racisme c’est autre chose, osent les supporteurs intégristes.
8604
Triple champion olympique (sur 20 km à Nagano en 1998 et sur les relais à Salt Lake City en 2002 et à Vancouver en 2010), il avait également été sacré cinq fois champion du monde (un en individuel en 2003 et quatre en relais ou course par équipes, entre 1995 et 2009)
8605
Hommes et femmes confondus, les disputes (40 % des cas) et les séparations (19 %) arrivent en tête des motivations des tueurs : Disputes et séparations en tête des motifs de féminicides Motifs des morts violentes au sein du couple en 2018.
8606
Est-ce que la jeune fille était encore vivante à ce moment-là ?
En 2018, selon le ministère de l’intérieur, 121 femmes ont été tuées en France par leur compagnon ou ex-compagnon, soit une tous les trois jours
8607
(capture d'écran)
Zelda : Link’s Awakening, lui, a fait le choix du remake intégral, et cet ancien jeu en noir et blanc opte pour un nouveau look, rondelet et enfantin, qui lui donne des allures de production inédite.
8608
Mais il semble ignorer, ou peut-être peu disposé à reconnaître, que c’est précisément dans les colonies sucrières des Antilles que le capitalisme moderne a émergé, avec des esclaves faisant office de principaux biens capitaux.
8609
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’inégalité est idéologique et politique » : les extraits exclusifs du nouveau livre de Thomas Piketty
8610
, le marché et la concurrence, le profit et le salaire, le capital et la dette, les travailleurs qualifiés et non qualifiés, les nationaux et les étrangers, les paradis fiscaux et la compétitivité, n’existent pas en tant que tels.
8611
Pourriez-vous oublier que les Windsor furent d’abord Allemands et que Marie Stuart, reine d’Ecosse et mère d’un souverain anglais, fut aussi reine de France ?
8612
L’ambiance était toujours explosive au Parlement britannique, mercredi 4 septembre.
Or, elle doit aussi être adoptée par la Chambre des lords, ce qui pourrait prendre du temps.
8613
Le Parlement peut se prononcer sur un texte contre un « no-deal »
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
8614
39, rue Papety, Marseille 7e
Chambre double à partir de 180 €. 52, corniche Président-John-Fitzgerald-Kennedy, Marseille 7e. www.lesbordsdemer.com
8615
Mardi 3 septembre, Jean-Paul Delevoye a annoncé lui-même, à La Voix du Nord, qu’il entrait au gouvernement, en tant que haut-commissaire à la réforme des retraites, délégué auprès de la ministre des solidarités et de la santé.
8616
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Quand Daniel Kretinsky voulait investir dans EDF « [Le document] semble aller dans le bon sens » Matthieu Pigasse a en effet cédé une partie de ses titres à Daniel Kretinsky
8617
Pourtant, selon nos informations, bien avant d’investir dans Le Monde ou Elle, M. Kretinsky s’est intéressé, dès 2016, à ce domaine.
8618
Il reste haut-commissaire à la réforme des retraites auprès d’Agnès Buzyn, ministre des solidarités et de la santé, mais il pourra désormais siéger à la table du conseil des ministres.
8619
"The leader of the House, who with his body language this evening has been so… https://t.co/doZSAKWrFj — IanDunt (@Ian Dunt)
Les députés doivent en effet
8620
Après l’arrêt du Club Dorothée dans les années 1990, Ariane Carletti a continué à travailler à la télévision, en tant qu’actrice, et aussi au sein d’AB Productions, la maison de production de Jean-Luc Azoulay.
8621
L’été des internationaux algériens ne s’est pas achevé sur le sacre continental de la Coupe d’Afrique des nations (CAN), attendu
depuis vingt-neuf ans
8622
Bien au contraire : « C’est grâce à ce parcours que je sais à quoi m’attendre
Le « job » n’attire plus Cette envie, Laure, 45 ans, explique aussi l’avoir « chevillée au corps ».
8623
74 ans
Kate Moss, Upstate New York, 1994 © Peter Lindbergh.
Courtesy of Peter Lindbergh, Paris Heidi Mount, Paris, 2008 © Peter Lindbergh.
8624
Elle reste souvent la pierre angulaire de tout travail de transformation.
In fine, c’est le salarié qui tranche et fixe, le cas échéant, le pourcentage de son augmentation…
8625
« Certaines mesures sonnent bien », a commenté le chef de file de Podemos, Pablo Iglesias, qui a assuré que son parti allait étudier le catalogue de propositions concocté par le dirigeant socialiste.
8626
Mais il est surtout inscrit que le pays ne favorisera pas d’activités qui entraîneraient le drainage et l’assèchement des tourbières dont il possède, avec la RDC voisine, les étendues les plus vastes en milieu tropical.
8627
« Ce format est parfait pour éveiller les consciences, il se partage facilement et permet d’aborder des thèmes sous-représentés dans les médias traditionnels », constate Alexia.
8628
Une nouvelle étonnante à l’heure du marasme qui frappe l’industrie du jeu et de l’effondrement de la grande distribution dans le monde sous les coups de boutoir du commerce électronique et de l’essor des jeux vidéo.
8629
En effet, Netflix ou Amazon Prime Video sont dédiés à la fiction, ce qui n’est pas le cas de TF1 ou M6, plus généralistes.
8630
Le retrait formel du projet de loi, qui interviendra en octobre quand le Legco (le Parlement) se réunira à nouveau, est la décision que des millions de Hongkongais réclamaient depuis le début de juin.
8631
En porte-à-faux avec le RGPD Pour l’ONG, le menu qui permet à l’internaute de paramétrer l’usage de ses données est difficile d’accès et peu compréhensible De surcroît, il est difficile, pour les internautes, de s’opposer au dépôt de ces cookies.
8632
du « Monde ».
Or, au lieu du rassemblement attendu, deux rivaux se disputent la place sans que les instances du parti osent les départager ni excommunier le dissident.
Le Monde
8633
Un peu plus de 2 500 mouchards, dont ceux utilisés par de grandes plates-formes (Facebook, Google), des services de publicité (Outbrain, Smart) ou des compteurs de fréquentation des sites web (Xiti, Alexa).
8634
Les violences apparues en Afrique du Sud, faisant déjà cinq morts depuis dimanche 1er septembre ne sont malheureusement pas une surprise.
8635
, il a conscience de disposer d’un argument de poids dans ce duel commercial : ses près de dix millions d’abonnés.
Équation à deux inconnues
8636
La neuropathie optique carentielle est due à l’atteinte de fibres nerveuses de la partie centrale de la rétine (macula) qui se rassemblent en un faisceau au niveau de la papille : le faisceau interpapillomaculaire.
8637
>
>
>
« L’état des lieux, établi sur support papier ou sous forme électronique, est remis en main propre ou par voie dématérialisée à chacune des parties ou à leur mandataire au moment de sa signature », indique l’article 3 du texte.
8638
Sur l’île de Great Abaco, l’île principale de l’archipel, les habitations ont laissé place à un champ de ruines, comme en témoignent les premières images aériennes tournées depuis un hélicoptère.
8639
Les saisons se succèdent, les troupes passent, les ordres se tarissent et Grange finit par se complaire dans cette expectative qui revêt bientôt une dimension existentielle.
8640
Cette accélération est due à l’état de la trésorerie, loin des 25 millions évoqués en août par Frantz Yvelin, a affirmé Martin Surzur, président du bureau du syndicat de pilotes SNPL chez Aigle Azur et membre du CE.
8641
Les premiers bénéficiaires sont les jeunes : « au cours des cinq dernières années, les cadres de moins de 30 ans ont vu leur rémunération augmenter le plus vite : + 6 % entre 2014 et 2018 »
8642
Très habitée dans Fête de famille, le huis clos psychologique de Cédric Kahn, Luàna Bajrami est aussi tout en épure en femme de chambre tourmentée dans Portrait de la jeune fille en feu, le film en costume de Céline Sciamma.
8643
Ou alors plus égoïstement parce que si les visages sont clairement ceux des “autres”, beaucoup de ces objets pourraient être les nôtres : un jouet de votre fille, un gilet de votre père.
8644
De sorte que, lorsque Yann Moix publie ses dessins et ses textes dans sa publication Ushoahia en 1989-1990, le négationnisme est déjà clairement identifié et combattu.
8645
Du rap, du classique, du rock, du hip-hop, des musiques du monde…
Week-end Saint-Pétersbourg à la Philharmonie de Paris Pour le mélomane, qui dit Saint-Pétersbourg sous-entend Mariinsky
8646
Interprété par la remarquable Lisa Bowman, serveuse de son métier dont le cinéma n’entendra hélas plus jamais parler, le personnage est une sorte de précipité populaire du désenchantement existentiel sous régime capitaliste.
8647
Dans ce premier long-métrage très documenté, sous la forme d’une fiction, la comédienne principale, non professionnelle, Verida Beitta Ahmed Deiche, a elle-même pratiqué le gavage.
8648
Le PSG Handball peut s’appuyer sur un effectif toujours aussi impressionnant, où figurent, entre autres, les internationaux Mikkel Hanssen et Sander Sagosen, les Bleus Luka Karabatic, Luc Abalo et Nedim Remili.
8649
Ils sont rejoints par des jeunes femmes, novices d’un couvent qui, le temps de quelques heures, au cœur de la forêt, vont se prêter aux jeux érotiques de ces libertins en quête d’une jouissance atteinte par diverses expériences sensuelles.
8650
« Pourquoi une entreprise, aussi riche soit-elle, en vient à payer 12 000 euros par jour pour envoyer vingt cadres supérieurs tester leurs cinq sens ? » (Centre Georges Pompidou, à Paris, architectes Renzo Piano, Richard Rogers et Gianfranco Franchini).
8651
« Les Hirondelles de Kaboul », film d’animation français d’Eléa Gobbé-Mévellec et Zabou Breitman.
MEMENTO FILMS DISTRIBUTION L’AVIS DU « MONDE » - POURQUOI PAS
8652
Federer, éliminé en huitième de finale l’an dernier à New York, restait sur un éblouissant Wimbledon où, après avoir battu Rafael Nadal en demi-finales, il avait livré une bataille homérique face à Novak Djokovic, mais avait perdu la finale.
8653
Après une impressionnante ouverture où, plongés dans une nuit d’encre, des arbres s’effondrent comme des colosses, Viendra le feu dresse le portrait taiseux d’Amador Coro, pyromane qui sort tout juste de prison et part se réfugier chez sa mère, dans les montagnes de la Galice.
8654
Après la clôture du vote électronique, à 18 heures, il a fallu attendre plus d’une heure avant que la Mouvement 5 étoiles (M5S, antisystème) ne rende public le résultat de la votation en ligne qui allait décider du sort de la troisième économie de la zone euro.
8655
JOHN MOORE / AFP
Après le vote en commission, le conseil municipal devrait voter sur le projet de nouvelles prisons à l’automne.
8656
« Depuis sa libéralisation par l’ordonnance du 22 septembre 2017, des centaines d’entreprises ont signé un accord sur ce thème, plébiscité par les salariés, et facteur d’attractivité, mais aussi de fidélisation pour les entreprises. »
8657
Ce récit note que malgré cela, Hitler attaqua l’URSS le 22 juin 1941, mais passe sous silence l’invasion de la Pologne par l’Allemagne, puis par l’URSS, en septembre 1939, pourtant une conséquence logique du protocole secret.
8658
Les auteurs des articles, psychosociologues, psychanalystes, entraîneurs et praticiens du social, dévoilent les processus de l’équipe à travers des terrains aussi variés que les institutions de soin ou l’équipe de France de handball.
8659
Ses saumons arrivent de l’atelier d’éviscération d’à côté, lui-même alimenté par les cages installées dans la rade de Cherbourg-en-Cotentin (Manche).
8660
Le principe est que chaque Etat membre soit représenté par un commissaire à Bruxelles, qui se voit attribuer un domaine politique, pour lequel il défendra les intérêts de l’Union européenne dans son ensemble (et non ceux de son Etat d’origine).
8661
Jarotschkin et Zhuravskaya (CEPR 13865) montrent que les déportations de plus de deux millions de personnes de l’URSS occidentale en Sibérie et en Asie centrale ont eu des effets durables sur les relations entre hommes et femmes des ethnies dans les régions destinataires.
8662
Il est évident que les politiques occidentales d’appui aux dictatures arabes font un tort considérable à nos peuples en freinant leur propre processus de démocratisation, voulu et conduit par une jeunesse des plus connectées et des plus modernes du monde.
8663
Une certitude : il doit se rapprocher « dangereusement près » de la Floride d’ici à mercredi soir, avant de longer la côte sud-est américaine et les Etats de Géorgie, de Caroline du Sud et de Caroline du Nord.
8664
Ces élus comptent bien faire adopter, mercredi 4 septembre, une législation l’obligeant à aller demander un report du divorce avec l’Union européenne (UE), si aucun accord n’est conclu avant le 31 octobre, date prévue du Brexit.
8665
Mardi 3 septembre à Matignon, le coup d’envoi du Grenelle de lutte contre les violences conjugales
« Il a tué ma fille, il l’avait dit, il avait prévenu tout le monde »
8666
Dans le Finnmark, le saumon sauvage, capable de nager des kilomètres à contre-courant, de remonter des cascades en sautant, est érigé en animal totem, souvent relâché, plus rarement mangé.
8667
Le ministère de la culture bolivien a également mis en garde contre les dangers encourus par les missions jésuites de Chiquitos, classées au Patrimoine mondial de l’humanité en 1990 et situées dans le nord du pays, également en proie aux flammes.
8668
Pour les vols, les ventes sont plus complexes.
Les œuvres réalisées sur les murs sont plus difficiles à voler, mais sont facilement dégradables.
8669
« Paris est une ville où il est devenu plus dur de vivre, de se loger, de respirer, de se déplacer, de se sentir en sécurité dans un espace propre », argumente un des artisans de la candidature.
8670
Un nouvel accord de paix a été signé le 6 août par le président mozambicain Filipe Nyusi, et par Ossufo Momade, le chef de la Renamo (Résistance nationale du Mozambique), l’ancienne rébellion armée devenue parti d’opposition mais qui avait repris les armes en 2013
8671
Un professeur de l’université d’Amsterdam (UvA) récompensait par de bonnes notes les élèves qui succombaient à ses avances.
Ou à ses assauts.
8672
Un des suspects dans la disparition de 43 étudiants à Iguala, dans le sud du Mexique, en 2014, a été libéré, ont annoncé mardi 3 septembre les avocats des familles de victimes qui ont dénoncé les lacunes de l’enquête.
8673
Mais lorsqu’on parle de « revenu de base », de « revenu de citoyenneté », de « revenu universel » ou de « revenu universel d’activité », s’agit-il bien de la même chose ?
8674
Alors pourquoi ne pas profiter de ce commerce ? », explique Valery Plotnikov, paléontologue à l’Académie des sciences de Iakoutie.
8675
Il part ce matin en direction de Djidjiga, dans l’est de l’Ethiopie.
A l’intérieur, une plante sacrée en Ethiopie, mais aussi au Yémen, à Djibouti, en Somalie, au Kenya ou en Israël : le khat.
8676
A La Gare, restaurant brasserie du 16e arrondissement, elle s’inspire de voyages sur toutes les rives de la Méditerranée, tandis que pour Cartier place Vendôme, c’est un appartement féminin, écrin poudré, ouaté, « mais avec du caractère » qu’elle met en scène.
8677
A voir cette semaine dans les salles obscures, le premier long-métrage, jusqu’ici inédit en France, de Kelly Reichardt, les jeux érotiques d’une poignée de courtisans chassés de la cour de Louis XVI et la nouvelle comédie de Julien Rappeneau.
8678
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En catimini
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Avec les objecteurs de conscience de la « tech »
8679
Pour disposer de ces fonds, le ministère de la défense a décidé de reporter 127 projets de construction et de modernisation des locaux militaires aux Etats-Unis et à l’étranger prévus dans son budget 2019, a précisé à la presse un de ses porte-parole, Jonathan Hoffman.
8680
Lui-même ne manque pas de critiquer ses camarades du PS, répétant qu’il n’est pas temps de discuter de rapprochements partidaires ni des candidats potentiels à la présidentielle, mais que le moment est au travail de fond, à une refondation idéologique du PS.
8681
Je me projette déjà vers de nouveaux objectifs et souhaite retrouver mon meilleur niveau au plus vite », a-t-il ajouté.
8682
Le souverain pontife arrivera sur la Grande Ile vendredi 6 septembre pour un voyage de trois jours, dont le temps fort sera la messe prévue le dimanche devant un parterre annoncé de 800 000 personnes.
8683
Dans un communiqué, M. Cabaré a assuré qu’« à raison des fausses accusations, rumeurs et malveillances dont je fais l’objet, j’ai bien avant les publications qui relayent les dites allégations déposé plainte pour dénonciation calomnieuse et fausse attestation ».
8684
Et pour la première fois, nous avons débattu sur la base d’un avant-texte.
Il est aussi l’occasion de se projeter dans un avenir où les ressources marines seront convoitées.
8685
Nous ne sommes pas une colonie et nous sommes très étonnés par la déclaration de M. Le Drian, qui n’a ni écrit, ni appelé le président Biya ou le ministre des affaires étrangères pour parler de Kamto », fulmine le responsable
8686
Aucune victime n’est à déplorer.
« En septembre, c’est pas normal »
L’un d’entre eux a été légèrement blessé, mais aucune autre victime n’est à déplorer.
8687
lors des premiers échanges
Un coup porté à la transparence du marché de l’art, sa rivale Christie’s ne publiant pas non plus ses comptes
8688
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le plan de « paix » de Trump attendu sans illusions par les acteurs du conflit israélo-palestinien
8689
Les Petits de Décembre, de Kaouther Adimi, Seuil, 256 pages, 18 euros.
Si, comme tous les « enfants dispersés », Stokely voudrait savoir d’où il vient, il peut aussi aider sa mère à comprendre qui elle est.
8690
À trois heures et demie de Calgary, Bar Diamond Guest Ranch propose de se balader le long de la Red Deer River dans le décor lunaire des Badlands.
8691
« Comment se souviendra-t-on de notre civilisation ? », s’interroge Jennifer Brandon.
Nous apprenons à l’école qu’il a existé un âge de pierre, un âge du bronze et un âge du fer.
8692
La crise du Boeing 737 MAX, immobilisé depuis le 13 mars après deux crashes en cinq mois qui ont coûté la vie à 346 passagers et membres d’équipage, pèse sur les comptes du motoriste Safran.
8693
Son attention méticuleuse aux artistes, son analyse aiguisée des œuvres, son rire et sa passion inentamée pour le spectacle vivant jusqu’au bout de sa vie ont marqué nombre de chorégraphes et de metteurs en scène.
8694
Cette saison, il a prouvé sa polyvalence : sur terre (titre à Budapest, finale à Munich), sur gazon (titre à Stuttgart, demi-finale à Halle, huitième à Wimbledon, battu par Roger Federer) et maintenant sur dur à Flushing Meadows.
8695
« C’est tout un symbole » de « lancer les cités éducatives à Clichy-sous-Bois », a-t-il ajouté.
Car « les conditions de vie conditionnent les réussites scolaires », a-t-il
8696
Chris Pizzello/Invision/AP
Ewan McGregor devrait en être l’interprète : ce sera le deuxième rôle principal dans une série pour l’acteur britannique.
Ryan Murphy a également annoncé adapter la comédie musicale légendaire – et assez expérimentale à l’époque – A Chorus Line (1975), mise en scène et chorégraphiée à l’origine par Michael Bennett, sur une musique de Marvin Hamlisch et un livret de Nicholas Dante et James Kirkwood.
8697
Selon M. Poutine, cet échange, « en voie de finalisation », devrait survenir prochainement.
M. Sentsov est le personnage le plus emblématique de cet échange.
8698
La liste des cocktails, par ailleurs, n’est pas en reste… À Paris, à Nice et à Munich, on retrouve ce menu de boissons et de petites assiettes aux couleurs du Sud, à découvrir installé – selon l’hôtel – sur la terrasse ou le rooftop.
8699
En politicien madré, il sait ce sujet potentiellement explosif dans ce pays d’Afrique de l’Ouest profondément clivé sur le plan politique.
8700
C’est ce que suggère la comparaison des isotopes du calcium présents dans l’émail de dents provenant d’une quarantaine de fossiles sud-africains – les dents ci-contre appartiennent à un Homo ancien (à gauche) et à un Paranthropus robustus (à droite).
8701
En 2006, après deux ans de recherches, un paléontologue écossais avait conclu que la fameuse photographie de « Nessie » qui a fait le tour du monde était en fait celle d’un éléphant d’un cirque ambulant en train de nager dans les eaux du Loch.
8702
Il n’y a pas « 84 millions de cartes Vitale valides » en France
De fait, il n’y a pas 84 millions de cartes Vitale valides, mais 59,4 millions, selon l’Assurance-maladie.
8703
Ils reviennent à présent sur les coulisses de cette enquête et les enseignements qu’ils en ont tirés dans un podcast en cinq épisodes proposé sur Lemonde.fr et Spotify.
8704
Dans le bureaux de la télévision nationale tunisienne, à Tunis, en février 2011.
Outre le problème de transparence, les formats éditoriaux laissent peu place à la diversité.
8705
Le traumatisme s’ajoute à celui, originel, de l’enfant abandonné par son père, parti, et par sa mère, « défaillante » Les témoignages en revanche sont nombreux lorsqu’il s’agit d’évoquer le 7 janvier 2015
8706
« Les basses, un peu plus, pour une fois », demande Léo Warynski, le chef des Métaboles, en déchaînant l’hilarité des autres chanteurs.
8707
Les Etats-Unis, comme la France et le Royaume-Uni, soutiennent la coalition internationale, aujourd’hui branlante, emmenée par l’Arabie saoudite et les Emirats arabes unis contre les rebelles qui contrôlent la capitale, Sanaa, et de larges pans du territoire yéménite.
8708
Or les réservoirs installés pour contenir toute cette eau contaminée commencent à manquer : selon Tepco, qui exploite la centrale, le site aura atteint sa capacité maximale de stockage en 2022.
8709
Près d’un classique sur deux est sur PlayStation 4 Avec 44 classiques à disposition dans son catalogue, la PlayStation 4 est au final la grande vainqueure de cette comparaison.
8710
Il a tué un enfant de 6 ans, une adolescente de 13 ans et un jeune homme de 25 ans avant de se suicider.
Les tueries de Dayton et d’El Paso atteignent une NRA fragilisée
8711
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Afrique du Sud en proie à une vague de violences xénophobes Ces violences ont éclaté dimanche soir à Johannesburg, la principale ville sud-africaine, avant de s’étendre à la capitale Pretoria.
8712
Le Parti national-socialiste contraindra d’ailleurs l’école à fermer ses portes en 1933 et nombre de ses membres juifs à s’exiler.
8713
Depuis le 26 août, Alba Ventura mène l’entretien-phare de la matinale de RTL, à 7 h 45 succédant à Elizabeth Martichoux, partie sur LCI.
8714
L’apprentissage du monde Le livre alors se casse, pour recommencer : après l’Afrique et les emportements de la première personne, la deuxième partie s’ouvre sur la neutralité d’un acte de naissance.
8715
Entre midi et 17 heures, Oran devient l’antichambre de l’enfer.
Oran, le massacre oublié, de Georges-Marc Benamou et Jean-Charles Deniau (Fr, 2018, 56 min).
8716
A tel point que certains Etats se retrouvent dans une situation de détresse financière et contraints de geler des dépenses publiques pour pouvoir honorer leurs remboursements (Gambie, Mozambique, République du Congo, Somalie, Soudan du Sud et Soudan, Zimbabwe).
8717
Et elle fait toujours son effet.
Le ver se développe dans la larve et lorsque l’insecte est adulte, le ver le manipule et le pousse à se jeter dans l’eau.
8718
Après la fin, le 5 septembre, des auditions parlementaires sur la loi relative à la bioéthique, son examen doit débuter le 10 septembre à l’Assemblée nationale.
8719
« Encore faut-il, relève-t-elle, que la DPR soit informée de l’existence de ces rapports, (…) et la DPR aimerait juger elle-même de la pertinence des documents utiles, voire indispensables, à l’exercice de son contrôle.
8720
Ce texte est actuellement examiné par la Chambre des lords mais il devrait entrer en vigueur d’ici à lundi.
Boris Johnson le 5 septembre.
8721
The Legendary Henry Ford and Alfred P. Sloan, the Founders of Ford Motor Company and General Motors, are “rolling o… https://t.co/ljMjHaZre3 — realDonaldTrump (@Donald J. Trump)
8722
M. Yvelin a annoncé sa démission mercredi.
Plusieurs repreneurs potentiels ont fait part de leur intérêt, selon M. Surzur.
, selon M. Surzur.
8723
« Ici n’est plus ici » (There There), de Tommy Orange, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Stéphane Roques, Albin Michel, « Terres d’Amérique », 352 p., 21,90 €.
8724
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Royaume-Uni : en embuscade, Nigel Farage se prépare aux élections Alors que la démocratie donne de sérieux signes de faiblesse en d’autres points du continent européen, il faut se réjouir de cette résistance de Westminster.
8725
Marks & Spencer va être exclu de l’indice FTSE, le 23 septembre, à la faveur de sa réévaluation trimestrielle, a annoncé le FTSE Russell, fournisseur d’indices du London Stock Exchange, peu après la clôture de la Bourse, mercredi 4 septembre.
8726
Dans le laboratoire du Global Institute for Food Security, à Saskatoon (Canada), le 11 juillet.
Les chercheurs travaillent à rendre les plantes « intelligentes et résilientes ».
8727
DR/Adphile
Pour 2020, Florence Fraboulet annonce le renouvellement du partenariat avec l’Ecole nationale supérieure des arts décoratifs dans le cadre d’un module sur la recherche et la création sur le timbre et ses usages, ainsi que le concours presse junior.
8728
L’entreprise pense que ces informations ont été récoltées à l’époque où il était possible, pour n’importe quel utilisateur, d’entrer un numéro de téléphone dans le moteur de recherche de Facebook et de découvrir à quel compte il était relié.
8729
Une sorte de « mini grand débat », comme dit un proche de M. Philippe, devrait par ailleurs être organisé dans les mois qui viennent.
8730
On nous parle de dialogue, de concertation, mais il se passe beaucoup de choses avant même que l’on rencontre le premier ministre
8731
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bruxelles envisage le pire des Brexit, faute d’une relance des négociations Filiation prestigieuse Nicholas Soames.
8732
« The Red Hat Report », donc, est une enquête lancée par un groupe de riches catholiques ultraconservateurs américains, ulcérés par la tournure qu’a prise le pontificat de François.
8733
Sa mission première était de faire respecter le contrat de gouvernement entre le M5S et la Ligue, dont il n’était que le garant, et les deux vice-premiers ministres, Luigi Di Maio et Matteo Salvini, l’avaient choisi en raison de son absence de poids politique.
8734
N’empêche, Daroco, c’est une formule magique : la cuisine italienne est fédératrice, surtout quand elle est mijotée avec de bons produits.
8735
Les quatre dernières années ont été marquées par les suites du scandale Volkswagen des moteurs diesel truqués et la prise de conscience autour du réchauffement climatique.
8736
Militante de l’ONG Avocats pour la justice en Libye, Marwa Mohamed a aussi déploré devant le Conseil de sécurité l’absence de « message clair » à l’égard de la Libye.
8737
Mercredi 4 septembre, à deux semaines d’élections législatives mal engagées, le premier ministre israélien compte ses alliés.
8738
HANNAH MCKAY / REUTERS
« Ils vont peut-être trouver une solution à laquelle nous n’avions pas pensé », ironise un bon connaisseur du dossier.
8739
« Dix civils ont été tués et 42 blessés, et douze voitures civiles ont été détruites », a annoncé à la presse le porte-parole du ministère de l’intérieur, Nasrat Rahimi.
8740
La récente décision des juges du tribunal de grande instance de Paris d’ordonner un non-lieu bénéficiant à Airbus et à Air France indigne cette femme, devenue présidente de l’association des proches de victimes, Entraide et solidarité AF447.
8741
On se croirait dans un de ces meetings du Front national, dans le Nord-Pas-de-Calais, avec les mêmes visages et les mêmes mots, dans cette Angleterre périphérique si semblable à la France périphérique, à 400 kilomètres de là.
8742
Le coq Maurice a été « relaxé » par la justice, jeudi 5 septembre, dans une affaire qui opposait ses propriétaires et des voisins incommodés par le chant matinal de l’animal dans la commune de Saint-Pierre-d’Oléron, en Charente-Maritime.
8743
Les banques n’accordent, en effet, que des prêts à taux fixe (pour 98,5 % des crédits souscrits en 2018), ce qui limite les dangers liés à une possible remontée des taux d’intérêt.
8744
Le chancelier de l’Echiquier, Sajid Javid, au pupitre, présente les grandes lignes du prochain budget, à la Chambre des communes, à Londres, mercredi 4 septembre.
8745
Situation délicate pour Altice
La situation commence à devenir très délicate pour Altice, qui n’a pas souhaité faire de commentaires.
8746
Vers un nouveau recours Lire aussi Vivendi voit le contrôle de Telecom Italia lui échapper « C’est un projet dont dépend, à notre avis, l’avenir du groupe, a contesté Fedele Confalonieri, le président de Mediaset, lors de l’assemblée générale.
8747
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les mesures du Grenelle contre les violences conjugales, « de vraies avancées et quelques déceptions » « Une opération nécessaire » C’est ce dernier volet qui sera particulièrement mis à contribution d’ici à la fin de l’année et en 2020.
8748
Aux Etats-Unis, sa filiale YouTube va devoir payer 170 millions de dollars (154 millions d’euros) pour avoir exposé les enfants à des vidéos inappropriées et collecté des données personnelles les concernant.
8749
A Lyon, Isabelle Huppert joue au Théâtre des Célestins Mary Said What She Said, le monologue de Darry Pinckney sur Marie Stuart, créé au printemps à Paris, et dans lequel elle est prodigieuse.
8750
Des fans en folie qui ouvrent la tombe et le cercueil de leur idole, le chanteur DJ Arafat : cette scène inouïe montre combien le coupé-décalé dépasse le cadre musical et est devenu un phénomène de société en Côte d’Ivoire.
8751
Lire aussi Daniel Kretinsky et Matthieu Pigasse veulent augmenter leur participation au capital du Monde Mardi, le pôle d’indépendance, détenteur de 25 % du groupe de presse et représentant employés, cadres, journalistes et lecteurs, a d’ailleurs décidé de durcir le ton.
8752
A 35 ans, l’espérance de vie des hommes ouvriers est de 42,6 années, contre 49 ans pour les cadres (source Insee 2016).
8753
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« La solution qui est trouvée, c’est un pis-aller médiocre qui fait fi de la qualité qu’on attend de la justice », dénonce-t-il.
8754
Les contractuels au secours de l’éducation nationale « La moitié des élèves du secteur de Saint-Amant bénéficient de dérogations pour être scolarisés dans d’autres collèges », poursuit Marie Chassaigne.
8755
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Signature d’un accord de paix fragile au Mozambique
Le stade Zimpeto, où François doit célébrer une messe vendredi, est fin prêt.
8756
Fidèle abonné du « Monde », j’ai lu avec beaucoup d’intérêt la série de six articles d’articles de Gérard Davet et Fabrice Lhomme « PS, sept ans de trahisons » et je vous félicite pour une enquête qui a dû être difficile.
8757
Dans la nuit de dimanche à lundi, « vers 2 heures du matin, un des locataires m’a appelé pour me dire que le bâtiment était en flammes », se rappelle-t-il, se plaignant du manque de réactivité des pompiers : « Ils se sont pointés ici à 7 heures.
8758
Par exemple : « Je ne pourrai plus embrasser la femme que j’aime ni étreindre mes enfants », ou bien : « Je ne reverrai plus le monde ».
8759
Quels que soient les avatars de Paul dans l’œuvre d’Olivier Adam, ils ne s’épargnent pas.
Lerner se juge épuisant, assommant, capable de se brouiller avec quiconque du jour au lendemain.
8760
« Agathe », d’Anne Cathrine Bomann Rencontre de deux personnes ­abusées et désabusées par la vie, Agathe séduit par son atmosphère feutrée ainsi que par l’immense ­attention que l’auteure porte aux émotions de ses personnages ­maladroits.
8761
Economiste et spécialiste des mafias
Pour que la lutte contre la criminalité soit efficace, elle doit s’appuyer sur les réalités de son fonctionnement.
8762
doi: 10.1093/asj/sjy338
Plast Reconstr Surg.
Ann Plast Surg.
Plast Reconstr Surg.
doi: 10.1093/asj/sjw198
Ann Plast Surg.
doi: 10.1093/asj/sjw047
8763
économies, le rabot des niches fiscales a été revu à la baisse, tandis que l’objectif de suppression de 50 000 postes de fonctionnaires d’Etat a été abandonné, compte tenu des annonces du président sur la non-fermeture d’écoles et d’hôpitaux à la suite du grand débat.
8764
Avec ses luminaires Voiles en papier washi, Céline Wright illumine l’escalier d’honneur du Musée des archives nationales, dans la cour duquel trône un tabouret géant, de la taille d’un monument, par Ublik, atelier parisien d’expérimentations.
8765
« Nous étions impressionnés de rencontrer une actrice dont nous avions aimé les films, mais elle nous a tout de suite mis à l’aise », se souvient Lionel Limiñana.
8766
L’effet de soulagement n’aura été que de courte durée, mercredi 4 septembre en fin de journée, après que la chef de l’exécutif de Hongkong, Carrie Lam, a annoncé le retrait du projet de loi d’extradition qui a plongé le territoire dans une grave crise politique durant tout l’été.
8767
Les visages de militants jugés pour être venus en aide à des migrants, en novembre 2018 devant le tribunal de Gap.
« Le délit de solidarité continue d’être utilisé », déplore Mme Jeannerod.
8768
Située dans le prolongement des Grandes Plaines des Etats-Unis, cette province de 1,1 million d’habitants compte près de 19 millions d’hectares (ha) de terres cultivées qui font d’elle le grenier alimentaire du pays.
8769
Giuseppe Conte sort renforcé de la crise Première nouveauté, le président du conseil, Giuseppe Conte, qui sort renforcé de la crise, ne sera plus entouré de deux numéros deux, représentant les composantes de la coalition de gouvernement.
8770
Le décret du 22 août entérine également le relèvement du plafond du PEA-PME (centré sur les petites et moyennes entreprises, ainsi que sur les entreprises de taille intermédiaire) voté par la loi Pacte, qui passe de 75 000 euros à 225 000 euros.
8771
Le projet de loi est loin de clore les discussions sur ces données secondaires : quels gènes sont réellement « actionnables », c’est-à-dire que leurs porteurs pourront bénéficier de mesures de prévention et/ou de soins efficaces ?
8772
Le feu vert comprend les centrifugeuses L’Iran a déjà augmenté en juillet son stock d’uranium enrichi au-dessus du seuil autorisé, et repris l’enrichissement à 4,5 % au lieu de 3,67 %, le maximum prévu par l’accord de Vienne de juillet 2015.
8773
Mercredi 4 septembre, six semaines à peine après son arrivée à Downing Street, le premier ministre britannique a perdu la maîtrise de sa stratégie sur le Brexit, celle de son calendrier et même celle de son propre camp, en pleine crise interne.
8774
Son style de photo est pionnier, mais l’identité des mannequins, peu connus à l’époque, annonce aussi une nouvelle ère : en 1990, plusieurs d’entre elles se retrouvent en couverture du Vogue britannique, qui a demandé au photographe d’imaginer la femme des années 1990.
8775
Dans une interview publiée le 10 juin par l’hebdomadaire Bungei Shunju, M. Kelly expliquait que Hiroto Saikawa avait bénéficié, en 2013, d’une dérogation dans le versement de dividendes d’actions.
8776
Ce n’était pas le sourire du prélat de cour auquel on vient soutirer une faveur, ni celui du diplomate calculateur, un rôle qui n’était pas spontanément le sien, mais qu’il aura si longtemps joué auprès du pape Jean-Paul II.
8777
« Un quartier mal desservi par les transports en commun et peu demandé n’aura pas la même valeur locative qu’un appartement de centre-ville dans un quartier recherché », explique-t-on à la direction générale des finances publiques (DGFIP).
8778
« Plus on vit longtemps, plus on a de risques de cotiser à fonds perdu », résume 60 Millions de consommateurs, à l’heure où les frais d’obsèques ont augmenté de plus de 8 % en trois ans.
8779
Mais une association de gestion professionnelle, qui réunit les compétences d’une dizaine de volontaires du village et des environs, bénévoles – compétences juridiques, commerciales, en gestion, en RH et en communication.
8780
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
8781
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France se convertit très lentement aux algues alimentaires Élus, responsables politiques, nous n’en pouvons plus, au mieux de votre immobilisme, au pire – et plus souvent – de votre soutien actif au lobby de l’élevage intensif.
8782
Depuis le 1er août, à Eskilstuna, commune de 100 000 habitants, à une centaine de kilomètres à l’ouest de Stockholm, la mendicité est soumise à autorisation.
8783
« Etendre la démocratie » Saddam Hussein représentant la quintessence de la dictature arabe, il fallait commencer par lui, le chasser du pouvoir puis occuper le pays le temps d’y implanter un début de démocratie jeffersonienne.
8784
Gaël Monfils, 13e joueur mondial, a été éliminé en quarts de finale de l’US Open, mercredi 4 septembre, par Matteo Berrettini (24e), en cinq sets : 3-6, 6-3, 6-2, 3-6, 7-6 (7/5).
8785
Rétrogradé en catégorie 2, l’ouragan Dorian se rapprochait encore un peu plus jeudi de la Côte est des Etats-Unis, en proie à des vents violents, des pluies diluviennes et des risques d’inondations mortelles.
8786
ROMAN.
Paul n’éprouve aucun remords à l’égard des faits qui lui ont valu son emprisonnement, mais cela n’empêche pas Tous les hommes n’habitent pas le monde de la même façon d’être un beau roman du regret et de la perte.
8787
Les premiers éléments de l’enquête, ouverte pour homicide involontaire et confiée à la brigade des stupéfiants, confortent l’hypothèse d’un décès par overdose, a fait savoir une source judiciaire, sans préciser la nature des substances ingérées par la victime de 21 ans.
8788
« Chester était un vrai pionnier du rugby sud-africain et ses performances lors de la Coupe du monde 1995 resteront gravées à jamais dans les cœurs et les esprits des gens », a-t-il ajouté.
8789
« Un rêve brisé.
Ils ont fait de leur mieux et ont toujours rendu l’Inde fière.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi On va remarcher sur la Lune
8790
La Xylella fastidiosa, transmise par les insectes, s’attaque à plus de 200 espèces de végétaux : oliviers, vignes, arbres fruitiers, frênes, chênes, luzernes, lauriers roses, etc. C’est la deuxième fois que la bactérie est décelée en France sur des oliviers.
8791
Le résultat est là : un album tout en finesse où le chant fragile et émouvant s’essaie sur une guitare gitane, une rumba, du jazz.
8792
Elle lui a en revanche demandé dans un courrier cet été de rembourser les 45 000 euros qui correspondent à sept mois de salaire brut de Stéphane Thérou et au solde de tout compte de son ancien assistant parlementaire, ainsi dépensés au début de son second mandat.
8793
Elle lui dirait aussi de « ne pas traîner avec des gens qui ne sont pas généreux, chaleureux et joyeux », comme si elle regrettait d’avoir subi la froideur calculatrice de quelques-uns.
8794
La personne, présentée comme une responsable américaine, exhorte ce « conseiller » à « changer la position du Venezuela » et à « livrer l’Esequibo » à ExxonMobil et d’autres multinationales, selon le gouvernement de Nicolas Maduro.
8795
Semaine éprouvante pour Boris Johnson : en quelques jours, le premier ministre britannique a perdu sa majorité absolue ainsi que des votes décisifs, à cause de la fronde de députés de son camp, qui ont été immédiatement expulsés du Parti conservateur.
8796
Le numéro d’écoute national pour les femmes victimes de violences conjugales a vu le nombre de ses appels exploser depuis ce Grenelle, a-t-on appris, vendredi 6 septembre, auprès du secrétariat d’Etat à l’égalité entre les femmes et les hommes.
8797
Il y en a un, « bulle de savon », qui attire mon attention.
Je ne parle jamais aux gens du fond, de ce que je suis, je ne suis pas habituée à la bienveillance.
8798
Le parquet de Paris a annoncé, vendredi 6 septembre, faire appel du non-lieu général pour Air France et Airbus ordonné par les juges d’instruction chargés de l’enquête sur le crash du vol Rio-Paris, qui a fait 228 morts en 2009.
8799
La belle-sœur de Sandra Cooke, une habitante de Nassau, la capitale, est restée coincée dix-sept heures sous le toit effondré de sa maison, dans les îles Abacos
8800
Pierre Gervasoni 1 CD Triton/UVM.
Sylvain Siclier 1 CD BMG.
Niska Mr Sal Pochette de l’album « Mr Sal », de Niska.
Niska publie à 25 ans son troisième album, Mr Sal.
8801
La statue de Marie, maculée de sang, est toujours là. »
L’église de mon enfance, qui est devenue un mémorial, porte encore les traces de ce massacre.
8802
Il déploie au ­contraire une culture contrôlée d’images mentales qui rend poreuses les frontières, trop tranchées par notre civilisation, entre l’homme, l’animal, la nature et les esprits.
8803
Alors que le premier ministre a fait suspendre le Parlement pendant cinq semaines avant la sortie programmée de l’UE pour le 31 octobre, les députés britanniques n’ont pas tardé à contre-attaquer.
8804
Le cacique amazonien Raoni est la tête d’affiche du festival « d’éco-mobilisation » Climax, qui se tient du 5 au 8 septembre à Bordeaux et qui a pour thème « L’Amazonie ou le déracinement du monde ».
8805
En baskets ou talons tango, jogging et short, ils accrochent les spectateurs les yeux dans les yeux et avec le sourire, se jettent avec fougue et grâce dans ce patchwork de gestes et de sensations.
8806
Comment parviendrons-nous à nourrir près de 10 milliards d’individus, au mitan du siècle, alors que s’épuisent les ressources naturelles et que s’intensifie le réchauffement climatique ?
8807
« Notre expert, Rüdiger Kirsch, précise que le résultat n’est pas parfait, mais peut faire illusion dans un environnement sonore perturbé », explique Jean-Baptiste Mounier.
8808
Une compétition financée par Facebook La communication en a été faite par Facebook, sur son site dédié à ses programmes de recherche en intelligence artificielle.
8809
Nous ne pouvons pas nous mettre d’accord et nous unir pour nous venger, pour perpétrer contre celui qui a été violent ce qu’il nous a fait, pour planifier des occasions de représailles sous des formes apparemment légales, a-t-il fait valoir.
8810
« La nature de l’affection est telle qu’elle engendre le scepticisme, l’incrédulité et le malaise quant à ses causes – en partie parce que les gens ont du mal à croire que les enfants peuvent être soumis à des abus aussi extrêmes », a estimé la psychologue Pam Stavropoulos.
8811
Veste en laine avec crochets en métal, jupe en tweed, ceinture en cuir orné d’anneaux en métal, Rokh.
Boucle d’oreille Tour Eiffel en métal doré, Balenciaga.
8812
Donc auprès du parti d’extrême droite allemand allié du Rassemblement national (RN) : les deux partis siègent au sein du même groupe, Identité et Démocratie, dans l’hémicycle européen
8813
« Les gens ont peur que quatre années de plus de l’administration Trump ne posent plus de problème pour notre démocratie que quatre années de plus de dysfonctionnement politique. »
8814
Lire aussi Pourquoi BFM-TV a disparu des écrans des abonnés Orange et Free Vendredi après-midi, vers 15 heures, Orange a rétabli le signal des trois chaînes pour ses abonnés, mettant un point final à la querelle.
8815
Son argent, elle le gagne d’ailleurs en réalisant des opérations immobilières, qui l’amènent à investir dans une tout autre Amérique, à Albuquerque (Nouveau-Mexique).
8816
Or, si cette tension de l’été 1982 s’est dissipée, c’est bien un cinéma numérique, le plus souvent infantile, qui s’est depuis imposé à Hollywood
8817
Le réseau social a été condamné fin juillet à payer une amende record de 5 milliards de dollars par une commission fédérale américaine pour ne pas avoir su protéger les données personnelles de ses utilisateurs
8818
Ensuite, il faut en finir avec le ministère des affaires autochtones, qui régente la totalité des programmes, dont l’éducation, le logement, destinés aux peuples autochtones (Premières Nations, Nation métisse et Inuits).
8819
Au fur et à mesure des jours qui passent après la thrombectomie, la patiente qui était tétraplégique, parvient à bouger la tête et à récupérer une motricité à la racine des membres.
8820
Une richesse pétrolière convoitée par l’Australie Entre l’Australie et le Timor oriental, les relations sont complexes, du fait de la présence d’immenses réserves de gaz et de pétrole dans la mer de Timor, qui sépare les deux Etats.
8821
Le premier Congrès international d’histoire des entreprises se tiendra à Paris, du 11 au 13 septembre 2019.
« L’historien doit convaincre du bien-fondé de son travail… »
8822
Le premier Congrès international d’histoire des entreprises se tiendra à Paris, du 11 au 13 septembre 2019.
Depuis, le champ s’est élargi.
8823
Trois tables rondes se dérouleront à l’ESCP Europe : « Les entreprises racontent-elles des histoires » (avec Corinne Lepage, ancienne ministre) ; « La fabrique de l’histoire des entreprises » ; « La place des femmes dans l’entreprise » (avec Nicole Notat et Danièle Fraboulet).
8824
Il est clair, de nos jours, que l’entreprise passe son temps à « raconter des histoires » : de ses origines plus ou moins idéalisées au storytelling qu’imposent médias et marketing, entre « history » et « story », l’entreprise ne cesse de se mettre en scène et en mots.
8825
La Ruta del Cister, Poblet - Adeline Gressin - Blog voyagesetc.fr
Intérieur de la Cripta de la Colònia Güell- Imagen MAS - ACT
8826
VIZ Media Europe et Crunchyroll n’ont pas précisé pour le moment quelle stratégie ils réservent à certaines marques de VIZ Media Europe, en particulier Anime Digital Network, plate-forme de séries disponible en France, ou d’Anime on demand (AOD), son site de streaming allemand.
8827
La Chambre des lords a adopté, vendredi 6 septembre, une loi contraignant le premier ministre britannique, Boris Johnson, à demander à Bruxelles un nouveau report du Brexit, prévu le 31 octobre, en cas d’échec à obtenir un accord de sortie avant le 19 octobre.
8828
La suppression de la redevance pour les plus de 75 ans a été introduite en 2000 par le gouvernement de Tony Blair, mais le manque à gagner était couvert par le ministère du travail et des retraites.
8829
Terre de corridas, de traditions provençales et de passé agricole et ouvrier, elle a été frappée par la désindustrialisation et affiche aujourd’hui à la fois un lourd endettement et un taux de chômage de 11,8 %.
8830
Sa disparition ne léserait qu’une minorité fortunée de la population, arguent-ils, pimentant la controverse d’une touche de lutte des classes.
8831
Les méthodes du « ghosting » et du « caspering » Si les ex envahissants sont aujourd’hui devenus les ­héros de séries comiques, comme Love Sick (2014), Crazy Ex-Girlfriend (2015) ou plus récemment Dead To Me (2019), faut-il croire qu’ils occupent de plus en plus le terrain ?
8832
Mais le fonctionnement de l’algorithme Facebook, qui fait apparaître en premier sur le fil d’actualité de l’utilisateur les personnes avec lesquelles vous interagissez le plus sur la plate-forme, torture la jeune femme.
8833
J’ai jeté ses habits par la fenêtre, j’ai craché sur son téléphone et j’ai crié en descendant les escaliers.
Une lettre à récupérer ?
8834
Plus question de pédagogie Montessori comme il y a trois ans, elle raconte comment trois institutrices belges, qui ont adopté sa démarche, ont modifié leur classe de maternelle ou de CP, étape par étape : créer de l’espace, relever le niveau des activités
8835
Elle prend les choses en main, obtenant du patron de l’hôtel de cacher la mort, « de peur que les journaux n’en fassent leurs choux gras au détriment de la rétrospective », se souvient Michael Peppiatt, ami et prolifique biographe du peintre.
8836
Ex-joueur de l’équipe de France de football, Olivier Rouyer suggère de retirer les trois points de la victoire à chaque équipe dont les supporteurs profèrent des insultes homophobes.
8837
Les rappeurs les plus célèbres citent les créateurs dans leurs tubes, la mort de Karl Lagerfeld a été autant commentée que celle d’une star hollywoodienne et Anna Wintour est au moins aussi célèbre que les actrices qu’elle met en couverture de l’édition américaine de Vogue.
8838
Le silence, c’est sa nature Elle ne pouvait, paraît-il, pas faire autrement, comme l’explique l’universitaire Thibault Guilluy dans un entretien publié sur le site du Figaro :
8839
Laisser reposer au moins une heure, voire une nuit entière.
Etape 3 : La cuisson Passer les torsades au pinceau enduit de jaune d’œuf et disposer sur une plaque beurrée.
8840
Ma grand-mère et ma mère cuisinaient énormément.
« Je cuisine comme je crée : je regarde ce que j’ai, ce qui vient du jardin ce jour-là et je compose avec. »
8841
Selon le juge d’instruction, « la corruption s’est exercée à un degré sans doute jamais atteint lors des élections de 2009 et 2010 remportées par Jean-Pierre Bechter ».
8842
Aux législatives de 2012, Olivier Falorni décide de maintenir sa candidature face à Ségolène Royal, soutenue par le PS et François Hollande.
8843
Né le 21 avril 1937 dans la commune blayaise de Saint-Seurin-de-Cursac où il a été enterré, Philippe Madrelle fait ses classes à Blaye, avant de devenir professeur d’anglais à Cartelègue et à Ambarès-et-Lagrave.
8844
Le moins que l’on puisse dire, c’est que l’ancienne colonie portugaise a eu amplement besoin, dans sa récente histoire, des attentions de ce Christo rei solitaire qui veille sur la baie de Dili…
8845
Sa légitimité au regard de l’histoire et son prix Nobel de la paix, reçu en 1996, qu’il partagea avec l’évêque de Dili Mgr Carlos Filipe Belo, lui permettent d’afficher un pragmatisme absolu sur tous les sujets.
8846
Un « monde indépendant de dinosaures » en Asie de l’Est Kamuysaurus japonicus a probablement vécu dans des zones côtières, un habitat rare pour les dinosaures à cette époque.
8847
En 2018, 35 policiers et 33 gendarmes s’étaient donné la mort, selon les chiffres du ministère de l’intérieur.
Avant l’ouverture de l’audience
8848
Lire aussi Orange cesse à son tour la diffusion de BFM-TV Nommé directeur général de la chaîne après onze années passées à disséquer l’info aux micros d’Europe 1 puis de RTL, Marc-Olivier Fogiel a commencé, par petites touches, à mettre sa patte sur la grille de rentrée.
8849
Depuis la loi de 2016, il prévoit que lorsqu’une personne a été condamnée et écrouée pour des faits de terrorisme (autres que la provocation ou l’apologie), l’octroi d’une libération conditionnelle est soumis à conditions.
8850
En 2003, Jean-Pierre Raffarin avait à son tour imprimé sa marque – en étendant la réforme Balladur à la fonction publique et en allongeant la durée de cotisation – en recourant à une négociation qui lui avait permis, à l’arrivée, d’avoir la caution de la CFDT.
8851
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Afghanistan : « L’accord entre les Etats-Unis et les talibans est un curieux donnant-donnant » Pourquoi l’accord tarde, alors que Donald Trump souhaitait une signature dès le 1er septembre ?
8852
« Exterminer les révisionnistes » Nie Yuanzi rédige le dernier paragraphe du dazibao, où elle appelle les camarades à « exterminer résolument, complètement et totalement tous les révisionnistes à la Khrouchtchev » et à « tenir haut le drapeau rouge de la pensée Mao Zedong… »
8853
La phalange parisienne ouvre sa saison avec une baguette prometteuse mais encore peu connue chez nous, celle de la jeune chef d’orchestre américaine, Karina Canellakis, choisie après une première rencontre le 14 juin 2018.
8854
Pour Dalia Ghanem, le scénario est donc écrit, et « ce n’est qu’une question de temps avant que les revendications politiques du mouvement de protestation s’étendent à l’économie ».
8855
La vallée des Rois, on y était en 1998.
Tout ça, elle connaît : « Mais même si il n’y a pas grand-chose de nouveau, c’est toujours intéressant
8856
En France, pourtant, elles ne séduisent pas.
Un mois plus tôt, la presse relatait de « nouvelles tensions autour des algues vertes » dans les Côtes-d’Armor.
8857
La loi sur l’économie circulaire, la lutte contre le gaspillage ou le plastique, ou les annonces qui vont être faites sur la bientraitance animale, sont aussi de vraies interrogations de nos modes de production et de consommation.
8858
Le gouvernement Conte doit communiquer son projet de budget 2020 avant le 15 octobre et il ne semble pas décidé à se montrer plus vertueux que son prédécesseur en termes de finances publiques.
8859
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : les partenaires sociaux restent sur leurs gardes Le secrétaire général de la CFDT a surtout mis en garde le gouvernement contre toute velléité de construire un projet qui aurait aussi pour but de faire des économies.
8860
D’aucuns auraient préféré que le mouvement soutienne plutôt le maire sortant, Nicolas Florian (Les Républicains), un élu « macroncompatible » apprécié aussi bien de François Bayrou, au MoDem, que du premier ministre, Edouard Philippe.
8861
Le gros défaut de la Surface Go est la taille de son écran, fort petite (10”), qui nuit beaucoup à son confort, c’est pourquoi il est presque indispensable de lui adjoindre un écran plus grand pour le domicile.
8862
LRM craint d’autres dissidences La stratégie au « cas par cas » de la CNI, qui consiste à investir des purs macronistes ou à s’allier avec un sortant bien implanté, suscite parfois de l’incompréhension.
8863
Le second, dont la caserne se trouvait à l’est de la capitale, fait le même constat : « Si tu donnes la possibilité aux pompiers de Paris de démissionner, t’as la moitié de chaque caserne qui s’en va. »
8864
Selon le dernier bulletin du Centre national des ouragans (NHC) à 6 heures GMT (8 heures, heure de Paris), Dorian se rapprochait de la côte de la Caroline du Nord à la vitesse de 24 km/h, avec des vents soufflant à environ 150 km/h.
8865
Ce 30 juillet, en l’absence des meneurs de la contestation, tous emprisonnés, Svetov, dirigeant d’un petit parti libertarien, était venu à la mairie négocier la tenue d’une nouvelle manifestation pour des « élections libres » dans la capitale.
8866
Si elle ne cède rien sur les principes – « L’homophobie dans les stades n’est pas acceptable comme elle n’est pas acceptable dans la rue » –, la ministre des sports relève qu’elle n’a « jamais dit que les supporteurs étaient homophobes ».
8867
Air France propose ainsi des vols Porto-Paris à partir de 42 euros, Alger-Paris à partir de 83 euros et Bamako-Paris à partir de 329 euros, sous réserve de disponibilité et à condition de réserver par téléphone ou aux agences et comptoirs de la compagnie.
8868
Benoît Millot, arbitre de la rencontre et le délégué de la Ligue de football professionnel (LFP) n’ont pas trouvé matière à intervenir, s’alignant sur la volonté des instances, observée la veille sur les stades de L1 et de L2, de ne plus envenimer un débat déjà tendu.
8869
Son dernier geste, en août, avait été de faire savoir qu’il se refusait à ce qu’on l’inhume à Heroes Acre, la grande nécropole des héros de la lutte de libération à la sortie de Harare, la capitale zimbabwéenne.
8870
Se passer des 6,5 millions d’abonnés de Free, qui représentent 15 % de l’audience de BFM-TV de l’aveu de son nouveau directeur, Marc-Olivier Fogiel, n’était déjà pas sans risque pour la chaîne d’information et ses deux petites sœurs du groupe.
8871
Selon les autorités kurdes, quelque 12 000 étrangers venant de 30 à 40 pays – 4 000 femmes et 8 000 enfants – sont parqués dans les camps du nord-est de la Syrie qu’elles administrent.
8872
Une petite hausse du pétrole, une fréquentation touristique en baisse, et c’est toute une trésorerie qui s’évapore aussi vite que le kérosène des réacteurs.
8873
Elle tente de faire monter la pression sur le gouvernement avant cette grand-messe conclue par un discours de Christophe Castaner, le ministre de l’intérieur.
8874
Tout commence cet été, lorsque Deliveroo réduit de 4,60 euros à 3 euros (à Paris, variable selon les villes) le prix d’une course courte, entraînant la colère des livreurs qui perdraient entre 30 et 50 % de leurs revenus, selon le Collectif des livreurs autonomes de Paris (Clap).
8875
« Nous sommes sur le point de trouver une solution pour une grande part de nos activités de cœur de métier », a déclaré Yves Rannou, le patron français du groupe installé dans la région de Hambourg.
8876
Sous l’uniforme des artisans de l’usine Louis Vuitton de Beaulieu-sur-Layon, dans le Maine-et-Loire, inaugurée jeudi 5 septembre, en présence de Muriel Pénicaud, ministre du travail, se cachent des profils d’employés fort différents.
8877
Début août, le gouvernement avait convoqué la réunion, comme pour souligner sa volonté de sortir ce secteur emblématique de la crise dans laquelle il est plongé, outre-Rhin, depuis un an.
8878
Il n’y a aucune raison de nous interdire cette pratique. »
« On ne va pas arrêter d’y aller même si on a toujours peur d’être attrapés, poursuit-il.
8879
WhatsApp est aussi un canal privilégié pour échanger avec la rédaction !
Ce service est gratuit et vous pouvez vous désinscrire à tout moment en envoyant le message « STOP ».
8880
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France mise sur l’apprentissage comme arme antichômage Il n’en demeure pas moins que la tendance est à la hausse.
8881
Mais dans le contexte de la lutte à mort à laquelle se livrent Jean-Charles Naouri, le propriétaire de Casino, et les vendeurs à découvert, ce nouvel actionnaire a vite été paré des atours d’un chevalier blanc.
8882
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les marchés secoués en Argentine après le revers électoral infligé à Mauricio Macri Les PME sont les plus touchées par cette vague de fermetures, en particulier dans l’industrie et le commerce.
8883
Un consulat d’Afrique du Sud et des magasins sud-africains ont été pris pour cible, jeudi 5 septembre, en République démocratique du Congo (RDC), où la police a prévenu qu’elle interdirait vendredi toute manifestation contre les violences xénophobes à Johannesburg.
8884
Le Débat n° 206, septembre-octobre 2019, Gallimard, 192 pages, 21 euros
A paraître le 26 septembre 2019.
Cet idéal, aujourd’hui, quel est-il ?
8885
Les modes de jeu permettent, eux, de se plonger dans la vie de la NBA, avec notamment un mode narratif incarné par des stars, comme Rosario Dawson, Idris Elba et LeBron James, et dans un scénario qui se veut à la fois moins envahissant qu’avant et plus réfléchi.
8886
En près de 300 pages, le livre alterne entre considérations mystico-spirituelles, formules aux accents nietzschéens pour parler de l’épreuve de la prison et, surtout, attaques répétées à l’encontre d’un triptyque maléfique : les plaignantes, la justice et les médias.
8887
Lire le portrait : Mugabe, le diplômé en violence De plus en plus contesté Mais le pouvoir autoritaire de Mugabe est de plus en plus mis en cause au sein de la ZANU-PF et de la population, d’autant que la situation économique ne cesse de se dégrader.
8888
D’autres marques, comme Madrange, ont amorcé leur transition en s’approvisionnant en partie auprès des éleveurs adhérents de Cooperl.
8889
Anne Simon, 53 ans, est directrice de recherche au CNRS.
Vous êtes l’initiatrice en France d’un champ de recherche récent appelé « zoopoétique »
Anne Simon :
8890
D’après les sondages, il en serait de même aux législatives : aujourd’hui, les Verts y obtiendraient 23-25 % des voix, derrière les conservateurs (27-29 %) mais largement devant le SPD (13-15 %), lequel ne dépasserait l’AfD que d’un ou deux points.
8891
Le peso a perdu près de 30 % de sa valeur face au dollar en quelques semaines, poussant le gouvernement à imposer un contrôle des changes, une mesure que Macri avait pourtant inlassablement critiquée durant le gouvernement de Cristina Kirchner.
8892
Si ces avantages sont bien réels, ils ne doivent cependant pas cacher un certain nombre d’inconvénients, bien réels eux aussi.
8893
Jour 1 9 h 30 Belle citadelle Le téléphérique pour rejoindre la forteresse de Narikala.
Depuis la vieille ville, pour rejoindre la forteresse de Narikala, on grimpe à bord d’un téléphérique.
8894
Huit mois plus tôt, en septembre 2018, Guy Orsoni, 35 ans, échappait à une tentative d’assassinat dans le quartier des Jardins de l’empereur, près du centre-ville d’Ajaccio.
8895
INFOGRAPHIE « LE MONDE » Dans le vaste hall lumineux et rutilant de la société Shinan 1004 Seaweed – 1004, pour le nombre d’îles de cette région du sud-est de la Corée du Sud –
8896
Obligé de se concentrer sur des scénarios alternatifs, dans le cas où les menaces américaines devaient se concrétiser, le constructeur a décidé de repousser, une nouvelle fois, son propre modèle de téléphone pliant (le Mate X) au mois de novembre, au mieux.
8897
Samedi en finale, face à Bianca Andreescu, Serena Williams aura l’occasion de devenir seule détentrice du plus grand nombre de victoires à l’US Open, en remportant son 7e trophée à Flushing Meadows.
8898
, l’étape de la généralisation n’est pas tout à fait atteinte : il manque 10 % des classes à dédoubler en Seine-Saint-Denis, a reconnu Daniel Auverlot, le recteur de l’académie de Créteil, le 29 août, lors d’une conférence de presse.
8899
C’est pour ça que je n’assume pas mon homosexualité, que je n’accepte pas qui je suis vraiment. »
, ça n’aide pas les jeunes homos à faire leur coming out. »
8900
Le musée traditionnel étant un lieu de domination à décoloniser, il faut faire tomber le dogme de l’artiste occidental, blanc, masculin, dominant, et rayer la primauté des arts sur les expressions vernaculaires.
8901
Le ministère de la justice estime que les dossiers de viols constitueront 60 % des affaires qui seront jugées par ces cours criminelles, juridiction de première instance, les appels relevant de la cour d’assises constituée de magistrats professionnels et de jurés citoyens.
8902
Il y a quelques mois, nul ne connaissait ce jeune homme de 30 ans aux airs d’étudiant rebelle.
Hugo Huon, président du collectif Inter-Urgences, à Paris, le 1er septembre.
8903
Or, dans la plupart des cas, les victimes ont été tuées par une personne qu’elles connaissaient : 35 % par leur mari ou leur partenaire, 23 % par un autre membre de la famille et 5 % par un ex.
8904
« Jo est un garçon fantastique, il n’est pas d’accord avec moi sur l’UE mais c’est comme cela, dans les familles, le Brexit est un sujet qui divise », a reconnu M. Johnson, dans le Yorkshire.
8905
« Nous n’avons pas les moyens d’enquêter », a-t-il ajouté, évoquant « des erreurs, des décisions injustes ou inadéquates » par le passé, en citant le cas d’un prêtre suspendu du clergé et ensuite blanchi.
8906
Le chef de file de La France insoumise, Jean-Luc Mélenchon (à gauche), aux côtés de l’ancien ministre brésilien de l’environnement Fernando Haddad et de l’ancien ministre de l’éducation Aloizio Mercadante, devant les locaux de la police de Curitiba, le 5 septembre.
8907
Le second est son frère siamois, le FRAC (Fonds régional d’art contemporain) Grand Large-Hauts-de-France, de mêmes dimensions et presque de même apparence extérieure, mais divisé en plateaux.
8908
« Nous entamons ce jour une ère nouvelle », a-t-il dit en annonçant un gouvernement composé de dix-huit membres dont quatre femmes, notamment la ministre des affaires étrangères, Asma Mohamed Abdallah.
8909
Le coup d’envoi du match France-Albanie, prévu à 20 h 45 au Stade de France, a ainsi été retardé de quelques minutes après qu’un mauvais hymne a été diffusé comme étant celui de l’Albanie
8910
à accorder au réalisateur le Lion d’argent (Grand Prix), la deuxième récompense en importance après le Lion d’or, pour son film J’accuse, samedi 7 septembre
8911
« C’est la raison pour laquelle nous occupons le tapis rouge, l’attention des médias en ce moment, nous voulons faire savoir au monde qu’il y a une crise et que la crise climatique mérite le tapis rouge », a dit Clara, une étudiante allemande.
8912
« Ils sont arrivés avec leurs trucs »
« Ils sont arrivés avec leurs trucs en France et, à partir de 2003, il y a eu un problème »
8913
Deux hommes devant les affiches de campagne de La République en marche (LRM), le 7 septembre 2019, à Bordeaux, lors du rassemblement appelé « campus des territoires », en vue de préparer les prochaines élections à la mairie de France en 2020.
8914
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
Les meilleurs écouteurs pour faire du sport : les Elite Active 65t de Jabra Nous sommes vraiment fans des Elite Active 65t de Jabra car ce modèle offre tout ce que nous attendons d’excellents écouteurs pour le sport et bien plus encore.
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
8915
Le pape comprend bien cette situation, et c’est même pour cela qu’il est venu.
J’aimerais que les Malgaches qui sont pauvres puissent avoir une vie normale.
8916
Caelly ne cessait d’affirmer que mes souvenirs me reviendraient, mais tous les jours je m’éveillais et j’étais encore moi, je savais que j’étais de Warrington dans le Cheshire, que Caelly, Noah et Fiby n’avaient pas d’existence réelle. »
8917
« Adolescents et enfants sont nombreux à assurer des tâches très lourdes, alors même qu’ils n’ont pas fini leurs études, voire leur scolarité »
8918
auteurs
Les « quadras » et les « quinquas » étaient au gouvernement, et sont dans le viseur des plus anciens à l’heure de l’inventaire.
8919
Mercredi, la chef de l’exécutif hongkongais, Carrie Lam, qui est élue par un comité acquis à Pékin, a créé la surprise en annonçant le retrait définitif du projet de loi qui avait mis le feu aux poudres en juin.
8920
Thaïs Meheust et son cheval, Chaman Dumontceau, ont été victimes d’une chute sur l’obstacle d’un parcours de cross, samedi 7 septembre.
8921
Il y avait pourtant matière à développer, avec la qualité des albums (cinq, de The Sensual World en 1989, à 50 Words for Snow, dernier en date, en 2011) et le spectacle de 2014, qui a suscité de nombreux commentaires élogieux dans la presse britannique.
8922
Toutes ces entreprises, criminelles ou politiques, toutes ces aspirations, à la richesse, à la tranquillité, sont bornées par le même horizon (et c’est là qu’on est sûr d’être dans un film de Steve McQueen) : la mort.
8923
Plusieurs heurts ont également éclaté à Rouen à l’occasion d’une manifestation lancée par les « gilets jaunes » et soutenue par la CGT de Seine-maritime, conduisant à 26 interpellations et 111 verbalisations, a-t-on appris auprès de la préfecture.
8924
De leur côté, les avocats ont envoyé une requête au tribunal pour lui demander de rendre le procès public, afin de « cesser d’être cette justice aux ordres, et de dire le droit, rien que le droit ».
8925
En outre, nous ne pouvons rester ni les spectateurs ni les otages du fait que les traités qui régissaient le contrôle des armements en Europe sont en train d’être vidés de leur substance.
8926
Dans la zone, toute évocation par les uns et les autres d’un « reset » des relations avec la Russie, pour lequel plaident la France mais aussi l’Italie ou la Grèce, met régulièrement mal à l’aise…
8927
Le ministre des affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, et sa consœur de la défense, Florence Parly, se rendent à Moscou, lundi 9 septembre, pour rencontrer leurs homologues Sergueï Lavrov et Sergueï Choïgou lors d’une réunion du comité consultatif de coopération et de sécurité.
8928
Responsable en Ukraine de l’agence de presse russe Ria Novosti, le journaliste russo-ukrainien Kyrylo Vychynsky, 52 ans, est arrêté en 2018 à Kiev et inculpé du chef de « haute trahison » au profit de Moscou.
8929
Le président malgache, Andry Rajoelina, avec le pape François, le 7 septembre à Antananarivo
Je ressens et j’ai vu la souffrance de mes concitoyens, je les ai entendus, je les ai écoutés.
8930
« Un concours de circonstances heureux »
C’est un concours de circonstances heureux, alors qu’il était prévu de longue date à Bordeaux ce week-end. »
8931
Dans un communiqué publié en lien de son tweet, samedi, la Wikimedia Foundation affirmait encore que cette attaque était « en cours », sans préciser depuis si elle était terminée.
8932
« Nous étions des enfants rendus méchants par le chagrin.
Nous étions des enfants au petit cœur ratatiné et au sourire de tête de mort. »
8933
La mort et la ­petite enfance, le sang et les poupées, l’urine et l’univers ouaté du luxe.
Et c’est ce que je ressentais pour Bébé Emily, même si ce n’était qu’une poupée. »
8934
Grace à Christiane Besse, directrice de collection et traductrice, une femme admirable qui a l’art de vous amener à donner le meilleur de vous-même.
8935
Publié le 07 septembre 2019 à 11h38 - Mis à jour le 07 septembre 2019 à 15h19 Parmi le vaste catalogue proposé par les différentes enseignes, nos journalistes ont identifié des valeurs sûres et déniché quelques pépites, à prix doux ou plus élevés.
8936
« Nous pensons qu’il faut surtout se baser sur d’autres alternatives », a-t-il ajouté, précisant que la FNSEA souhaitait le développement de chartes locales.
8937
Un nom que Sylvain Sendra a voulu mettre en avant car il garde le mystère de sa véritable signification et évoque avec subtilité la délicatesse de la culture parisienne : une volupté pudique qui sied parfaitement à la cuisine de votre chef.
8938
Trapézistes ivres Seul, ce qui est modérément drôle, mais surtout à deux, trois, ou quatre, ce qui est l’assurance de franches crampes aux abdos, votre mission est en effet d’aller, à la force de vos mimines, jusqu’à un demi-cercle faisant office de ligne d’arrivée.
8939
L. JEDWAB/« LE MONDE » Autour du Bâtiment, l’ancienne ferme aujourd’hui entièrement restaurée, William Christie, amateur éclairé de jardins depuis toujours, n’a eu de cesse de mener, en parallèle à sa carrière de directeur musical,
8940
« En communiquant sur leur collaboration avec des experts, les marques cherchent une caution intellectuelle, un capital symbolique qui leur permet de légitimer leurs pratiques.
8941
Notoirement divisée A Singapour, on souligne cependant que cette « première » ne traduit pas l’inflexion d’une quelconque « doctrine » stratégique d’une Asean soucieuse de faire pièce à l’influence chinoise grandissante.
8942
Ce jour-là s’achevait la seconde échéance de quarante-cinq jours fixée par l’accord signé, début juin avec Washington, qui a permis au Mexique d’échapper à des taxes douanières que le président américain, Donald Trump, menaçait d’imposer.
8943
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les chefs d’Etat des démocraties doivent obtenir de Poutine qu’il s’engage à libérer le cinéaste ukrainien Oleg Sentsov
8944
« Contours » de Mathilde Denize.
Rare plaisir : la première exposition dans une jeune galerie parisienne d’une jeune artiste qui n’en fait qu’à sa tête.
8945
Signé à l’issue de la rencontre, le pacte de Leticia pour l’Amazonie prévoit de renforcer la coopération en matière de surveillance par satellite, de lutte contre la déforestation, de prévention des incendies et les échanges de données sur le climat.
8946
Aux côtés d’acteurs traditionnels, surgissent de toutes jeunes sociétés ou des enseignes qui paraissent moins légitimes dans le secteur Dans un marché de l’électronique grand public à la peine
8947
Au cours de sa traditionnelle visite de rentrée scolaire, lundi 2 septembre, M. Gaudin a tenu à rappeler que « plus de 700 millions d’euros » ont été investis en travaux dans les écoles sous ses mandatures, dont « 40 millions » en 2019.
8948
Pour répondre à ces critiques et marquer l’opinion, les députés de la majorité proposent donc de taxer les signes extérieurs de richesse.
8949
Mais le travail de Todd Phillips en fait quelque chose d’autre, un film qui n’est pas ce qu’on pouvait attendre, ambitieux, qui est aussi un révélateur de la situation du cinéma américain contemporain.
8950
Un pis-aller Le gouvernement a annoncé un versement anticipé d’une partie des aides européennes au mois d’octobre et a autorisé, au fil de l’été, de plus en plus de départements à utiliser les fourrages des surfaces en jachère.
8951
La population guyanaise a augmenté de 2,5 % par an entre 2011 et 2015, en raison d’une natalité élevée (3,6 enfants par femme), amplifiée par la reprise d’une immigration soutenue, avec près de 16 000 demandeurs d’asile enregistrés de 2015 à 2018, en majorité venus d’Haïti.
8952
De gauche à droite, les acteurs Gael Garcia Bernal, Penélope Cruz, Edgar Ramirez et le réalisateur Olivier Assayas lors de la projection de Cuban Network, à la Mostra de Venise, le 1er septembre 2019.
8953
A 99 ans, Simone Rozès a fait le déplacement vendredi 6 septembre pour assister à l’installation de Chantal Arens à la tête de la Cour de cassation.
8954
Nous ne souhaitons pas de vignobles en périphérie, ni dans les 45 communes qui pourraient entrer dans notre appellation à l’issue de notre travail de révision des surfaces », explique Maxime Toubart, président du Syndicat général des vignerons de la Champagne.
8955
En préparation du Mondial, les joueurs de Gregg Popovich se sont inclinés face à l’Australie, la première défaite américaine depuis la Coupe du monde 2006 – c’était une défaite face à… la Grèce.
8956
Un parcours d’exception qui fait d’elle la principale ambassadrice de la boxe en France et une défenseuse acharnée de la place des femmes dans ce sport.
8957
Monica Sabolo, elle, n’hésite pas quand on lui demande la date approximative des premières recherches qui l’ont menée à écrire Eden : « L’après-midi du 16 novembre 2017.
8958
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La France accélère sa médiation sur le nucléaire iranien Violente récession économique L’accord de Vienne
8959
Dans la nuit du lundi 9 au mardi 10 septembre, une équipe de techniciens procédera au remplacement de l’immense logo VW qui s’élève au-dessus du siège d’une quinzaine d’étages et domine, tel un grand œil bleu, l’usine Volkswagen de Wolfsbourg, dans le nord de l’Allemagne.
8960
Mais aussi des enfants étrangers, issus de minorités ou en grande précarité, logés dans les hôtels sociaux, les squats et les bidonvilles – dont les enfants roms.
8961
Editorial du « Monde ».
Le chéri des Occidentaux devient un paria, le jeune libérateur un vieillard autocrate accusant l’ancien colonisateur de toutes les turpitudes.
8962
Veille, contrôle et supervision Le contrôle des financements étrangers ne relève pas uniquement de la responsabilité de la Cour, mais aussi de la Banque centrale tunisienne (BCT), des institutions bancaires et des douanes.
8963
D’ici à la fin de l’année, une petite dizaine de titres ne s’en apprêtent pas moins à appareiller en direction de nos muscles zygomatiques.
8964
« Elle joue un tennis très varié, elle utilise tous les coups, elle a beaucoup d’outils dans sa boîte à outils.
Pour moi, en tant qu’entraîneur, c’est fantastique »
8965
Une situation dont Didier Deschamps devra également tenir compte.
« Forcément, [quand vous restez] dans un club vous avez un statut, pas des garanties, mais des assurances
Quand vous partez, vous mettez forcément en difficulté, surtout si vous allez dans des clubs “au-dessus” », a constaté le sélectionneur des champions du monde en début de semaine.
8966
Nous travaillons dans le sens de la lutte contre l’impunité, mais il faut au préalable qu’il y ait la paix, que tout le monde soit rassuré, pour que nous allions vers la justice.
8967
la Lituanie (14 heures, heure française) dans « un match qui sera d’ores et déjà un huitième de finale », estime le coach.
En évitant la fringale, maintenant que la montagne arrive.
8968
Ces dernières semaines, le secteur du marketing et de la vente en ligne scrute le nouveau service par lequel le leader de la recherche en ligne propose d’acheter des produits, de la cafetière au savon, en passant par le drone ou le pot de moutarde.
8969
La loi visant à empêcher une sortie sans accord le 31 octobre est adoptée confortablement (327 voix contre 298), grâce à l’alliance de circonstance des travaillistes, des libéraux, des indépendantistes écossais et des désormais ex-tories « rebelles ».
8970
« Les tribunaux ont donc constamment recherché les intentions des testateurs »
, explique Me Nicolas Graftieaux, avocat spécialiste du droit de la famille, au sein du cabinet NMCG.
8971
Une participation de 3 euros par jour est demandée à chaque saisonnier, manière « de rappeler que rien n’est gratuit », insiste Brigitte Coulon-Marques.
« Bosser est capital pour eux, poursuit la militante.
8972
Habitué des négociations secrètes avec les dirigeants soviétiques, Egon Bahr considérait que la construction européenne était secondaire par rapport à la réunification des deux Allemagnes.
8973
« En vérité, il y a une grande part d’improvisation et on ne sait pas vraiment ce qu’il se passe en détail », explique Ricardo Abad, expert à l’institut Socioambiental, ONG de défense de l’environnement.
8974
Daniil Medvedev s’est imposé en trois manches face à Grigor Dimitrov (7-6, 6-4, 6-3), se qualifiant ainsi pour la première fois de sa carrière en finale d’un Grand Chelem tout en remportant son 50e match de la saison (meilleur total pour un joueur ATP).
8975
Derrière son aspect anodin, le sujet est central pour les énergéticiens.
D’un côté, EDF et les partisans du nucléaire font de longue date la promotion du chauffage électrique.
8976
» Lire aussi Boeing envisage pour la première fois un arrêt temporaire de la production du 737 MAX
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
8977
Lire aussi : E-cigarette, les recherches en question En Californie, l’agence de santé publique du comté de Los Angeles a, elle aussi, fait état d’une mort liée à la cigarette électronique, un patient âgé de plus de 55 ans.
8978
Au cours de l’été, Sidley Austin a notifié aux personnes fichées leur présence dans les fichiers constitués par FleishmanHillard et détenus par Monsanto, et leur a proposé de leur adresser les informations les concernant inscrites dans les fichiers mis au jour.
8979
Disons-le clairement : la mise en place d’un système universel est en soi une excellente chose, et une telle réforme n’a que trop tardé en France.
8980
La mondialisation est donc déloyale en mettant en concurrence des anciens pays industrialisés, qui ont cent cinquante ans d’acquis sociaux, avec des pays nouveaux, qui traitent leurs travailleurs comme des esclaves.
8981
Le président zambien, Edgar Lungu, a rappelé le souvenir du « père fondateur du Zimbabwe et panafricaniste », dont la « place dans les annales de l’histoire de l’Afrique est assurée ».
8982
Le vice-président des Etats-Unis, Mike Pence, avec sa femme, Karen Pence, deuxième à gauche, sa sœur Anne Pence Poynter, à gauche, et sa mère, Nancy Pence Fritsch, à droite, lors de son arrivée à Doonbeg, Irlande, le 3 septembre.
8983
Avec « Une heure en séries », France Inter prend acte de la transformation des séries télé en un genre à part entière, et consacre un peu moins de 60 minutes, chaque samedi à 20 heures, à passer au crible les sorties sur petit écran.
A. Fo.
8984
« Je ne suis pas devin, mais je crois que la réalité de ce pays ne change pas (…)
Les gens qui ont vu leurs proches disparaître ou se faire torturer ne croient ni en la poésie ni à l’art. »
8985
Près de soixante personnes ont par ailleurs été blessées, dont une femme grièvement atteinte après la chute sur une maison de pylônes d’un centre d’entraînement de golf.
8986
La sélection balte avait d’ailleurs déposé un recours après le nettoyage de cercle pas vraiment légal de Rudy Gobert à 30 secondes de la fin du match, ce qui a obligé la FIBA à réagir officiellement.
8987
Les experts estiment que le chiffre de 10 000 km2 pourrait être atteint cette année pour la première fois depuis 2008.
8988
« Incompréhensible » Marco Buschmann (FDP) a décrit l’élection de Stefan Jagsch comme « doublement mauvaise » : premièrement, les démocrates ont voté pour quelqu’un comme lui et, deuxièmement, aucun candidat démocratique n’était prêt à assumer ces fonctions.
8989
Avoir la tête ailleurs, se prendre la tête, être une forte ou une mauvaise tête, n’en faire qu’à sa tête… indiquent respectivement la ­distraction, la crispation, la ­rébellion, le caprice.
8990
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Guatemala, la fin de la Commission de lutte contre l’impunité Des succès qui ont néanmoins provoqué sa chute.
8991
Les deux épisodes de canicule qui ont touché la France en juin et en juillet ont entraîné 1 500 décès supplémentaires par rapport à la moyenne de ces deux mois pour les années précédentes, a annoncé la ministre des solidarités et de la santé, Agnès Buzyn, dimanche 8 septembre.
8992
Aline Leboeuf est chercheuse à l’Institut français des relations internationales (IFRI) sur les questions de sécurité et de défense en Afrique.
8993
La foule avait scandé : « Carletto ! Italia ! » comme s’il était des leurs et le prince Albert n’était pas là pour s’insurger.
Champion du monde de kart.
8994
A chaque nouveau rêve sont associés un titre, une description, le sentiment ressenti mais aussi des « balises » ou mots-clés.
Version « pro » à 3,99 €.
8995
Ils ont croisé leur base de données de vingt ans de succès reproductif de centaines d’individus avec les cycles de l’astre.
» Restait à comprendre comment.
8996
Zbidi contre Chahed Est-ce à dire que le scrutin présidentiel du 15 septembre est sur le point de consacrer le grand retour politique des Sahéliens ?
8997
, des membres de la communauté LGBT mais aussi beaucoup d’habitants de Sarajevo ont marché sur quelque 1 500 mètres, avec pour point de départ symbolique un monument consacré à la libération de la ville à la fin de la Seconde guerre mondiale.
8998
Y compris après sa première condamnation pour sollicitation de relations sexuelles auprès de mineures en Floride en 2008.
Il ne sera pas décerné en 2019.
8999
Marine Le Pen a profité de la traditionnelle braderie d’Hénin-Beaumont, dimanche 8 septembre, pour sortir de sa discrétion estivale.
« Confusion »
9000
Je fais partie des historiens qui ont « titre et poste », puisque j’ai effectué toute ma carrière dans des institutions prestigieuses (l’Ecole normale supérieure et l’Ecole des hautes études en sciences sociales), où est formée une partie des élites de la République.
9001
Néanmoins, si l’on analyse ce que j’appelle la « grammaire », c’est-à-dire les règles qui sous-tendent leur discours identitaire pour dire le vrai et le faux, on constate qu’elles sont quasiment identiques ; sauf que Drumont s’en prend aux juifs et Zemmour, aux musulmans.
9002
« Il n’y a pas de territoire condamné » Mais la crise des « gilets jaunes » a montré les limites de cette vision jacobine du « ruissellement territorial ».
9003
Laura Dern (Jennifer).
OCS Jennifer (Laura Dern) a 48 ans, cet âge « entre-deux » auquel les studios et les scénaristes consacrent trop peu de rôles.
9004
Espelette n’a pas fini de faire du miel de son piment Des difficultés de trésorerie se font jour et l’usine finit par fermer en 1986, mais la machine est lancée.
9005
A l’inverse, des initiatives intéressantes pour maintenir un service public de qualité ont aussi vu le jour, comme ces communes qui ont mis en place des services de transports collectifs pour emmener les enfants à l’école, ou encore les maisons de santé.
9006
Le chef de l’Organisation iranienne de l’énergie atomique (OIEA), Ali Akbar Salehi, et le directeur général de l’Agence internationale de l’énergie atomique (AIEA), Cornel Feruta, dimanche 8 septembre, à Téhéran.
9007
Jean-François Colosimo a sa tête des mauvais jours.
Avec le temps, le fils de Calabrais a donné à son personnage un vernis romanesque et une teinte de mystère.
9008
Bianca Andreescu disputait le tournoi pour la première fois, face à l’icône américaine, dont la première victoire à New York date de 1999 ; soit à peu près au moment de la conception de la Canadienne par ses parents immigrés de Roumanie.
9009
La colère des manifestants pro-démocratie ne semble pas s’être apaisée quatre jours après l’annonce surprise, par la chef de l’exécutif hongkongais Carrie Lam, du retrait définitif du projet de loi sur les extraditions, qui avait mis le feu aux poudres en juin.
9010
Hajar Raissouni assure dans une lettre publiée par son journal avoir été interrogée en garde à vue sur ses oncles, un idéologue islamiste aux positions ultra-conservatrices et un éditorialiste d’Akhbar Al-Yaoum connu pour sa plume acerbe.
9011
Les deux épisodes de canicule qui ont touché la France en juin et en juillet ont entraîné 1 500 décès supplémentaires par rapport à la moyenne de ces deux mois sur les années précédentes, a annoncé la ministre des solidarités et de la santé, Agnès Buzyn.
9012
S’exprimant samedi devant des étudiants de l’université de Wuhan (Hubei), Angela Merkel a été encore plus claire : « J’ai plaidé pour que les conflits soient réglés sans violence et indiqué que tout autre [dénouement] serait de mon point de vue une catastrophe ».
9013
Il a fallu l’habile et discrète insistance d’Olivier Cohen, suggérant qu’il serait peut-être temps de donner un successeur à La Succession (2016),
9014
eures
9015
Il aura fallu plus de cinq longues années pour que Vladimir Poutine libère enfin notre collègue, notre ami, le cinéaste ukrainien Oleg Sentsov, lors d’un échange de prisonniers avec l’Ukraine, samedi 7 septembre.
9016
« Pour le premier concert, on a répété chacun chez soi, et on s’est rencontrés le jour même »
« Je ne suis même pas rentré à la Sacem, je n’aime pas ce système », explique-t-il.
9017
Lire aussi A Paris, 600 taxis à hydrogène rouleront à la fin 2020 Direction l’Allemagne pour monter à bord d’un équivalent de nos TER qui roule grâce à une pile à combustible alimentée par deux réservoirs d’hydrogène gazeux.
9018
Le Kremlin s’engage de plus en plus ouvertement en faveur de « l’homme fort » du pays, le chef d’état-major Ahmed Gaïd Salah, formé à l’époque soviétique à l’école d’artillerie de Vystrel, dans la banlieue de Moscou.
9019
Bilan attendu à la hausse aux Bahamas Les bâtiments du petit aéroport de Marsh Harbour ont souffert lorsque Dorian s’est acharné sur l’île d’Abaco avec des vents à plus de 250 km/h.
9020
Allonger sa période d’activité dans ces conditions permet également de continuer à acheter des points de retraite complémentaire et ainsi d’augmenter mécaniquement sa pension.
9021
Peut-être est-il possible de regarder ce que font les autres pays et par exemple, pourquoi pas, du côté de The Film Foundation, de Martin Scorsese ?
9022
Il assure dans un communiqué que cet Etat est resté sous la pression de Dorian jusqu’au lundi matin 2 septembre, ce qui fait probablement choir derechef les services météorologiques de l’Etat.
9023
Les bureaux de vote ont fermé dimanche 8 septembre à Moscou, et dans la plupart des régions de Russie, après une journée d’élections locales, qui permettront surtout de mesurer le soutien des Russes aux candidats pro-Kremlin et à Vladimir Poutine.
9024
« J’étais un enfant catholique surveillé comme tel.
Puis j’ai eu l’impression que ce régime-là était uniquement fait pour gêner, empêcher, interdire »
9025
De fait, alors qu’elle n’est même pas à mi-mandat et que nul ne sait aujourd’hui si elle sera en mesure d’aller au bout de ses cinq ans, Carrie Lam vient de reconnaître qu’elle a commis une faute « impardonnable »
9026
Le chef de la diplomatie américaine tempère Dimanche, le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo a assuré que les Etats-Unis n’excluaient pas une reprise des négociations avec les talibans à condition que les insurgés « changent d’attitude » et respectent leurs engagements.
9027
Dans le centre du pays, sur les hauteurs de la petite ville de Marakabeis, l’entreprise Medigrow a elle aussi posé ses grandes serres blanches au milieu des montagnes immaculées.
9028
Kingsley Coman, impérial Devant, on attendait beaucoup de Kingsley Coman.
, mais ça reste une très belle victoire, méritée, bien construite, avec beaucoup de qualité.
9029
Malgré tous nos efforts, notre cerveau refuse de gérer en même temps la cuisson des éléments pour les poivrons farcis (du vendredi) et la ratatouille (du lundi) Voilà pour la théorie.
9030
Pas pour les femmes.
Les femmes, sélectives jusqu’à l’absurde ?
Est-il exact que les femmes sont sélectives jusqu’à l’absurde ?
Mais d’accord.
9031
Maturité physiologique et maturité phénolique Le vigneron s’appuie aussi sur la levée du ban des vendanges, date déterminée par arrêté préfectoral en accord avec chaque appellation et qui fixe le premier jour à partir duquel la vendange est autorisée.
9032
Gabriele Croppi/F.L.CADAGP (2020) L’ouverture exceptionnelle du stade et de la piscine du site Le Corbusier de Firminy, à 15 km de Saint-Etienne, dans le département de la Loire, est un événement pour les admirateurs du génial architecte du XXe siècle.
9033
La ministre britannique chargée du travail et des retraites, Amber Rudd, a annoncé sa démission samedi 7 septembre, en raison de son désaccord avec la stratégie de Brexit du premier ministre, Boris Johnson, qui essuie là un cinglant désaveu.
9034
Et ce soir, battre Serena qui est une légende de ce sport, c’est incroyable », a déclaré la première Canadienne de l’histoire à remporter un tournoi du Grand Chelem.
9035
Les membres du CE doivent se prononcer mercredi soir sur l’offre qui leur semble répondre le mieux aux intérêts de l’entreprise et de ses salariés.
9036
« Homo-folie, ça suffit » avaient scandé ces étudiants de l’Institut catholique d’enseignement supérieur (ICES) sur la place Napoléon, où un village associatif avait été monté le 18 mai à l’occasion de la Journée mondiale contre l’homophobie et la transphobie, célébrée le 17 mai.
9037
Les députés italiens ont voté, lundi 9 septembre, à une large majorité la confiance au nouveau gouvernement de Giuseppe Conte, à l’issue d’une journée de débats houleux à la chambre basse du Parlement.
9038
Des outils de pierre taillée, des os d’animaux débités, mais aussi et surtout des traces de pas fossilisées, mis au jour sous la direction de Dominique Cliquet (direction régionale des affaires culturelles de Normandie).
9039
Après s’être effondrés en larmes dans les bras du premier ministre, Narendra Modi, à l’annonce de la perte de tout contact avec la sonde Chandrayaan-2 qui s’apprêtait à se poser sur la Lune, dans la nuit du vendredi 6 au samedi 7 septembre
9040
Il est la deuxième cause de mortalité chez les jeunes filles de 15 à 19 ans, derrière les affections maternelles, et la troisième chez les garçons dans cette tranche d’âge, après les accidents de la route et la « violence interpersonnelle ».
9041
« Le Rouge et le Noir », de Stendhal, GF, édition avec dossier, 672 p., 3,90 €.
Attention, spoiler : Le Rouge et le Noir finit mal.
Très mal, même.
9042
L’idée de ce réseau a germé dans la tête de la Française Claire Leproust Maroko, qui a fondé en 2014 FabLabChannel, une agence de production visuelle soutenue depuis ses débuts par TV5 Monde, la chaîne du service public à vocation internationale.
9043
Paul Maheke, 34 ans, qui expose jusqu’au 29 septembre à la Friche la Belle-de-Mai, à Marseille, avant d’enchaîner avec la foire Frieze, à Londres en octobre, puis le prestigieux festival Performa, à New York en novembre, joue sur tous ces tableaux avec fluidité.
9044
D’abord maître de conférences à l’université de Columbia jusqu’en 1971, il est ensuite professeur de sociologie à l’université McGill à Montréal puis, à partir de 1976, à l’université d’Etat de New York, à Binghamton, jusqu’à sa retraite en 1999.
9045
Selon M. Bouillard, Patrick Bruel aurait rencontré la jeune femme sur son lieu de travail quelques heures avant son concert, et son entourage aurait commandé une prestation de massage auprès de l’hôtel.
9046
L’une [d’elles] a touché 150 000 euros, avance le quotidien.
En 2018, c’est 425 879 euros que se sont partagés quatorze personnes [dont 100 000 euros pour l’une d’elles]
9047
Lire le portrait : Maria Ribot, performeuse haute en couleur Prenez aussi l’Espagnole Maria Ribot, alias « La Ribot » , 57 ans dont trente-sept de créations inclassables aux frontières de la danse, des arts plastiques et de la performance.
9048
Des femmes passent devant les affiches des candidats à l’élection présidentielle du 15 septembre à Tunis, le 2 septembre 2019.
, ajoute Nejia.
9049
Google proscrira désormais les traitements qui n’ont « aucune base scientifique ou biomédicale établie », ce qui pourrait potentiellement concerner de très nombreux produits vendus en ligne.
9050
« Aucun autre ayant droit ne nous a fait part de son refus, au contraire
« Aucun autre ayant droit ne nous a fait part de son refus, au contraire », assure Mme Debekker.
9051
Visiblement ému, les larmes aux yeux au moment de remercier son épouse et ses enfants pour leur soutien, John Bercow a assuré au cours de son allocution que la fonction de speaker avait été « le plus grand privilège et le plus grand honneur de sa vie professionnelle ».
9052
Dans ce pays au chômage inférieur à celui de la France et au PIB par habitant équivalent à celui de la Bulgarie, il a relevé que « la croissance économique ne profite pas toujours à tout le monde », en particulier pas aux jeunes.
9053
« Le Panel bannit à vie Maître Cissé de toute implication dans l’athlétisme et impose une amende de 25 000 dollars (22 612 euros) », a annoncé, lundi 9 septembre, le Comité d’éthique dans sa décision disciplinaire.
9054
En théorie, si l’on considère les différents types d’accueil, 58 % des enfants de moins de 3 ans ont accès à une place, en 2016, sur l’ensemble du territoire, selon la direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des statistiques.
9055
Il s’agira notamment de trancher si le SAS constitue le numéro unique de régulation du système de soins ou s’il cohabite avec le 15, le numéro des urgences.
9056
Depuis 2016 (après les attentats du 13 novembre 2015), les collégiens sont formés aux premiers secours, tout comme les fonctionnaires et, depuis 2018, le permis B intègre une question portant sur les notions élémentaires de secourisme.
9057
Un miracle sans cesse rejoué, puisque la voix de la mère se grave dans la matière molle d’un cerveau à partir du sixième mois de vie utérine.
9058
Il s’agit de leur propre livre, « Un président ne devrait pas dire ça » (éd. Stock), issu d’entretiens avec François Hollande
9059
M. Nétanyahou poursuit en réalité une stratégie éprouvée : déjà, en 2015, lors de législatives âprement disputées, il avait électrisé ses électeurs en affirmant que les Arabes israéliens se rendaient aux urnes « en masse », dans des bus affrétés par des ONG de gauche.
9060
« Cela fait plaisir de le revoir à un tel niveau » « Cela fait plaisir de le revoir à un tel niveau », a déclaré, après la rencontre face à l’Albanie, Didier Deschamps, qui a toujours apprécié le profil et le caractère du Munichois.
9061
Beethoven a achevé la première partie avec la Sonate en la majeur op. 2 n° 2 : une musique neuve, encore tributaire de Haydn, mais dont le mouvement lent, largo appassionato, contient la formidable matrice de chefs-d’œuvre à venir.
9062
« Nous en aurons le détail cet après-midi pendant la séance du [comité d’entreprise] » de la compagnie en redressement judiciaire, a-t-il ajouté, précisant que les repreneurs pourront « surenchérir » mardi et mercredi.
9063
Quand je partais en vacances à l’étranger trop loin pour le lire dans les temps je demandais à ma mère de me l’acheter tous les jours et à mon retour je les reprenais tous chronologiquement.
9064
Alors que Snowden est cloîtré dans son hôtel, le 21 juin 2013, l’avocat canadien Robert Tibbo décide de le cacher dans l’un des quartiers les plus pauvres, où vivent nombre de réfugiés, souvent demandeurs d’asile.
9065
Le second s’est imposé en juin 2018 « lorsqu’on a analysé les déchets de quatre cantines-tests dans le cadre de la lutte contre le gaspillage alimentaire, et qu’on s’est aperçu que les repas végétariens étaient certains jours les moins jetés par les enfants »
9066
La hausse de la mortalité concerne « tous les réseaux routiers », selon la Sécurité routière, et a fait le plus de victimes chez les automobilistes (+ 31), les motocyclistes (+ 12) et les jeunes adultes.
9067
« Dans le cadre d’un plan d’actions, il a été décidé d’intensifier les contrôles réalisés par les services de l’Etat dès la fin de cette année », annoncent les ministères de la santé, de l’économie et de l’agriculture, dans un communiqué conjoint.
9068
(Abdallah Darif via AP)
, selon la même source.
Les recherches se poursuivent pour retrouver d’autres victimes éventuelles, selon la même source.
9069
Les constructeurs jouent le jeu et font de nombreuses campagnes : “Une rentrée zen” pour HP qui annonce jusqu’à 30% de réduction, la “rentrée Lenovo” avec -12% promis, ou encore la campagne “C’est la rentrée” chez Acer (jusqu’à -15%).
9070
Pour comprendre ce qui se joue dans la course à l’Hôtel de ville, nous avons listé les candidatures des différentes personnalités et la date de leur entrée en lice.
9071
Plus encore, évoquer sempiternellement le chiffre de 8,3 millions d’aidants en France ou prétendre que 90 % d’entre eux réalisent ce choix librement contribue plus à brouiller la réalité de l’aide qu’à sensibiliser l’opinion.
9072
Les événements de ces derniers jours ont été illustrés sur les réseaux sociaux avec de nombreuses vidéos et photos, mais un nombre significatif d’entre elles n’ont, en fait, rien à voir avec les violences actuelles en Afrique du Sud.
9073
Avec 13 femmes pour 14 hommes, la nouvelle Commision européenne va atteindre une parité presque parfaite, selon la liste approuvée par sa future présidente, l’Allemande Ursula von der Leyen, et rendue publique lundi 9 septembre.
9074
Si la baisse est forte chez les hommes ayant des rapports sexuels entre hommes (– 22 %), elle est plus beaucoup modeste chez les femmes (– 3 %), qui totalisent 30 % des nouveaux cas en 2018.
9075
Servant à la direction du personnel dans le cadre du « projet Q-252 », qui deviendra Le Redoutable, il conduit la construction de ce premier navire emportant la bombe, en étant son officier d’armement au lancement du bateau.
9076
Dimanche 8 septembre, à 71 ans, le père Pedro a accueilli le pape François, qui a trouvé en lui – ils se sont brièvement côtoyés au séminaire, à Buenos Aires – un représentant exemplaire de cette « Eglise pauvre pour les pauvres » qu’il appelle de ses vœux.
9077
Dimanche, le directeur par intérim de l’AIEA, Cornel Feruta, s’est rendu à Téhéran, où il a rencontré des responsables iraniens.
9078
Les embrassades entre les anciens prisonniers et leurs familles ont été suivies par tout un pays qui a appris à vivre ces dernières années avec l’absence envahissante de ses « otages », élevés au rang de martyrs de l’interminable conflit avec Moscou.
9079
Ce sommet à Camp David serait intervenu quelques jours seulement avant les commémorations des attentats du 11-Septembre, perpétrés par l’organisation Al-Qaida, qui bénéficiait, à cette période, de la protection des talibans alors au pouvoir à Kaboul.
9080
Ce placement sans risque ne rapportant plus rien, voir coûtant de l’argent, les investisseurs se sont reportés sur les obligations des grandes entreprises qui sont un peu plus rémunératrices que les bons du Trésor américain, avec un risque faible.
9081
« Ici, les agriculteurs sont vus comme des analphabètes, un métier pour les plus démunis qui ne savent faire que ça », se désole-t-il.
9082
Suivront, dans le désordre, Alber Elbaz pour Lanvin, Stella McCartney, Olivier Rousteing pour Balmain, Versace, Marni ou encore Sonia Rykiel.
9083
« C’est une approche qui mixe en profondeur des savoir-faire haut de gamme et industriel », Christophe Lemaire.
« Non, nous voulons que cette histoire entre nous dure.
9084
À 23 ans et après avoir sorti une série de mixtapes (compilations de ses morceaux) remarquées, Young Thug assume son absence de muscles, danse étrangement, chante comme personne et cultive aussi une allure très personnelle.
9085
Benjamin Griveaux, Cédric Villani et Pierre-Yves Bournazel vont-ils se retrouver bientôt sur un même plateau de télévision, afin de confronter leurs visions et de clarifier la compétition entre les trois candidats macronistes à la Mairie de Paris ?
9086
Boris Johnson se déplace à Dublin lundi 9 septembre, pour rencontrer son homologue irlandais, dans un pays au cœur des négociations du Brexit.
Les économies britannique et irlandaise sont intimement liées
9087
En grève depuis le 25 avril, il a souffert d’une cascade de démissions chez ses médecins urgentistes.
Le 1er octobre, nous ne serons plus que sept », témoigne Sami Kacem, doyen de l’équipe.
9088
« Je me pose des questions : c’est joli et ça semble costaud, mais est-ce que ça peut résister aux flammes ? », s’interroge-t-elle.
9089
Samedi 7 septembre, dans un lieu tenu secret, à Paris, face à une assemblée composée d’une soixantaine de fidèles, Eva Janadin et Anne-Sophie Monsinay, âgées de 30 ans et 29 ans, ont dirigé la première prière mixte de la mosquée itinérante qu’elles ont créée.
9090
L’échec de Paris à rendre possible l’octroi d’une ligne de crédit de 15 milliards de dollars (13,5 milliards d’euros) pour la République islamique, gagée sur de futures exportations de brut, obère-t-il tout dialogue futur
9091
Lire aussi Incendie mortel dans un bar à Rouen : le gérant et son frère mis en examen « Je n’ai jamais pensé qu’un jour, ça prendrait feu »
9092
M. Bayrou regrette par exemple que le parti présidentiel ait investi Thomas Cazenave à Bordeaux, alors que le MoDem soutient le maire Les Républicains (LR) sortant, Nicolas Florian.
9093
Alors que les chercheurs de Google se montraient peu diserts sur les cibles de ce virus, Apple a précisé que « l’attaque a affecté moins d’une douzaine de sites Web dont le contenu est lié à la communauté ouïgoure ».
9094
Editorial du « Monde ».
M. Pompeo n’a plus eu qu’à tenter d’expliquer ensuite dans les médias que les talibans, en effet, n’avaient pas tenu parole,
9095
« Sur les 19 000 passagers qui se sont retrouvés en difficulté au plus fort de la crise, il en reste encore 13 000 », a précisé lundi 9 septembre le secrétaire d’Etat aux transports, Jean-Baptiste Djebbari.
9096
Ainsi, elles pourront être ramenées à 3 mètres pour les cultures basses et la viticulture et à 5 mètres pour les autres cultures, à la condition d’avoir recours à « des matériels de pulvérisation les plus performants sur le plan environnemental ».
9097
La dernière étude d’opinion n’a fait que confirmer le fossé qui sépare le parti au pouvoir de sa concurrence Le parti de Jaroslaw Kaczynski a toutes les raisons d’aborder les semaines à venir en confiance.
9098
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, Carrie Lam au cœur du chaos
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hongkong : la fin d’une exception chinoise ?
9099
Aucun signe de remords Dans le plus gros camp de réfugiés de la planète, on soupçonne les autorités bangladaises de vouloir par cette interdiction éviter que les Rohingya ne s’organisent davantage et ne communiquent sur leur crainte du retour en Birmanie.
9100
DR/Behr Une lettre de Paris à destination de La Havane par Londres affranchie d’une bande de trois du 1 franc carmin avec tête-bêche + 1 unité + 25c.
9101
« Gardez vos nerfs, soyez cool comme Fonzie [héros de la série Happy Days]», aurait assuré l’ex-directeur de la campagne « Leave » en 2016, à ses troupes ce week-end.
9102
Depuis plusieurs mois, les parents d’élèves et les maires des communes alentours se mobilisent pour faire reconnaître la « surpollution » du site et interpellent l’Etat sur la nécessité de prendre des mesures sanitaires.
9103
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les prémices d’une crise automobile mondiale, au pire moment L’édition 2019 est confrontée à des annulations de constructeurs sans précédent pour un rendez-vous professionnel à vocation mondiale et jadis incontournable.
9104
L’IGF, qui dépend directement du président de la République d’après des inspecteurs des finances, a remis au parquet un rapport sur cette affaire des « 15 millions » impliquant l’influent directeur de cabinet du chef de l’Etat, Vital Kamerhe.
9105
Au moins une personne a été tuée et cinq blessées dimanche 8 septembre dans le centre-ville de Johannesburg, la plus grande ville sud-africaine, lors de nouvelles violences dirigées contre les étrangers, a-t-on appris auprès de la police locale.
9106
La mesure est encore loin de faire l’unanimité au sein du parti, tandis que, dans les rangs de la CDU, des voix se sont élevées pour dénoncer une « politique de jalousie fiscale ».
9107
« Une réflexion stratégique est ouverte sur les horaires d’ouverture », mais « aucune décision n’a été prise », a réagi un porte-parole de BNP Paribas.
9108
Livre.
Lorsqu’un polémiste nationaliste distille son « venin », que peut faire un historien ?
Historien et directeur d’études à l’EHESS,
9109
Mais chacun ressent l’importance existentielle de ce « je-ne-sais-quoi » qui évoque une façon heureuse d’être au monde et de se relier à autrui dans le respect, l’amitié ou l’amour.
9110
Johan Leysen s’inscrira dans le mouvement, mais avant, à la sortie de l’école de théâtre, il s’installe à Amsterdam, où il travaille avec une troupe qui s’appelle Baal, et veut, comme le héros de la pièce de Brecht, être une guêpe dans le système du théâtre hollandais.
9111
A l’époque, ils avaient été accusés « d’avoir maintenu dans des conditions de travail et d’hébergement contraires à la dignité humaine » deux jeunes parentes, indique dans un communiqué le Comité contre l’esclavage moderne (CCEM), partie civile au procès de lundi.
9112
Les députés britanniques ont à nouveau rejeté, dans la nuit de lundi 9 à mardi 10 septembre, la tenue d’élections législatives anticipées voulues par le premier ministre conservateur, lors de la dernière séance avant une suspension du Parlement pendant cinq semaines.
9113
« Epine dorsale du projet », comme la qualifie Perrault, cette rue intérieure ouvre sur toutes sortes d’« adresses » – cafétérias, kiosques à journaux, bibliothèques, salles de formation et portes de parkings
9114
à renouer avec l’ADN de son équipe.
« On accorde beaucoup d’importance au fait de mettre beaucoup d’intensité d’entrée, a confirmé Rudy Gobert dans L’Equipe.
9115
Mais tous avaient reçu le soutien du leader de l’opposition, Alexeï Navalny, dont la stratégie du « vote intelligent » semble donc avoir fonctionné.
9116
« Si vous avez un vol prévu avec nous à ces dates, il est probable que vous ne pourrez pas voyager comme prévu en raison de la grève », a prévenu la compagnie aérienne dans un communiqué publié sur son site Internet dimanche matin.
9117
D’ailleurs, en vertu du statut d’autonomie qu’ils ont obtenu en 2009, seuls les 57 000 habitants de la province peuvent en décider
Lire aussi Pourquoi Donald Trump s’intéresse au Groenland
9118
« Nouvelle génération »
En janvier, l’intéressé lui-même signalait la recherche d’un successeur pour laisser la place à une « nouvelle génération ».
9119
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, le marché de l’art résiste plutôt bien En revanche, les pièces qualifiées de moyennes, estimées entre 20 000 et 100 000 euros et abondantes sur le marché, restent bien souvent sur la touche.
9120
… En France, en 2017, ce sont 18 % des adolescents en classe de troisième qui sont en surcharge pondérale, dont plus d’un quart sont obèses, révélait récemment une enquête de la Direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des statistiques du ministère de la santé.
9121
Un malade alité devra être traité en prévention en raison du risque accru de formation du caillot sanguin De quoi parle-t-on ?
9122
La raison de ces départs ?
Ces départs viennent généralement fragiliser des services déjà en peine de recruter de nouveaux médecins.
9123
D’une part, il a éteint la rumeur de sa possible candidature à Paris aux élections municipales de mars 2020 en prétextant qu’il n’était pas question pour lui de se substituer à l’« excellent candidat investi » par le parti présidentiel dans la capitale, Benjamin Griveaux.
9124
Le 31 août, survenait à Villeurbanne (Rhône) une tragique agression de passants par un jeune homme originaire d’Afghanistan, protégé par la France au titre de l’asile, au cours de ce qui apparaît comme une bouffée délirante.
9125
Alors que s’ouvre l’acte II du quinquennat, encore une fois, malgré des mois de grand débat national, la situation explosive de nos banlieues n’a suscité qu’un intérêt de façade.
9126
Vingt-neuf personnes ont été tuées dimanche 8 septembre dans deux attaques différentes, dans deux localités de la province du Sanmatenga, dans le nord du Burkina Faso, a annoncé le gouvernement.
9127
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Brésil, le territoire des indiens Yanomami mis en péril par l’explosion de l’orpaillage Dans le nord du Brésil, des groupes d’indigènes prennent les armes pour résister aux chercheurs d’or et aux coupeurs de bois.
9128
Avec sa victoire, la 4e à New York, la 19e en Grand Chelem, le Majorquin est revenu à une longueur du record de Roger Federer (20).
9129
Alice Wells, sous-secrétaire d’Etat adjointe pour l’Asie du Sud, est chargée, en secret, de lancer, en juillet, à Doha, des négociations bilatérales avec quatre représentants talibans.
9130
Le camp adverse, par respect pour Diabolik, avait accepté de ne pas chercher à rivaliser, et même envoyé – le cas est rarissime – quelques messages de condoléances.
9131
Pour voir grand, le FMI a vu grand, en juin 2018, en octroyant à une Argentine aux abois un crédit de 50 milliards de dollars (environ 45 milliards d’euros), porté trois mois plus tard à 57 milliards, soit le plus gros prêt jamais accordé par l’institution.
9132
Les trois victimes, dont les âges n’ont pas été précisés, étaient venues profiter de la rivière, au lieu-dit Fond Papin, alors que Météo-France avait placé l’île en vigilance jaune pour fortes pluies et orages dimanche après-midi.
9133
« J’ai eu un accident, je ne peux plus marcher, je me suis cassé les deux jambes.
Au téléphone, le carabinier lui demande alors s’il est parti « de Maratea ou Sapri », et « s’il est en montagne ».
9134
Ce domaine-phare de la vallée de ­l’Okanagan (Colombie-Britannique), dans l’ouest canadien, appartient au groupe ­français Taillan, et produit parmi les vins les plus ­réputés du pays.
9135
Cette économie d’énergie massive est la condition à la fois pour atteindre la neutralité carbone et pour abaisser la part des énergies fossiles et du nucléaire dans le mix énergétique du pays.
9136
Et pour les méga stars, en quelques jours, parfois heures (Madonna pour ses soirées au Grand Rex, à Paris, en février et mars 2020), les salles affichent « complet ».
9137
Figure longtemps influente mais controversée de l’islam européen, l’intellectuel de 57 ans est mis en examen depuis février 2018 pour les viols de deux femmes en France.
9138
Après avoir encaissé un but à la 88e en Turquie trois jours plus tôt, la 136e nation mondiale a bien résisté mardi, grâce notamment à un solide Gomes dans les buts.
9139
Aujourd’hui, en 2019, tout s’est dégradé et plus aucune rivière parmi celles qui sont surveillées (notamment celles du croissant bananier au sud de Basse-Terre) n’est « en très bon état ».
9140
Il y voit la signature de « petits groupes fermés qui ne veulent pas entendre la réponse à la critique » et qui « lancent la pierre en se cachant la main ».
9141
Campagne publicitaire pour les cigarettes « Philip Morris » (1953).
© Philip Morris
Comment renverser un pouvoir en place ?
Et pour cela, il a des recettes.
9142
Sans jamais nommer son adversaire, Giuseppe Conte a dénoncé « l’arrogance de celui qui réclamait les pleins pouvoirs », comme le dictateur Benito Mussolini.
9143
La vallée du Jourdain représente 2 400 km², soit environ 30 % de la Cisjordanie, territoire palestinien occupé par Israël depuis 1967.
9144
Ce sont, au contraire, des smartphones aux améliorations très discrètes qui sont apparus : les iPhone 11, 11 Pro et 11 Pro Max ressemblent énormément aux modèles de 2018 qu’ils remplacent (les iPhone Xr, Xs et Xs Max)
APPLE
9145
Cela pourrait expliquer qu’elle ait eu connaissance du « relais » de 3 h 16, qui peut se déclencher quand un appel est passé ou quand un SMS est envoyé, mais pas du « bornage » de 4 h 33, qui n’apparaît pas sur les relevés téléphoniques.
9146
Lundi 9 septembre, le jeune militant est venu assister au procès de la journaliste Hajar Raissouni, accusée d’« avortement illégal » et de « débauche » (relation sexuelle hors mariage) aux côtés de son fiancé et de l’équipe médicale qui l’a reçue.
9147
Au départ nommée pour assurer l’intérim, Constance Benqué, l’une de ses proches, qui chapeaute également Paris Match et Le JDD, a été pérennisée comme patronne de la radio.
9148
Construite à côté de la gare de Lyon Part-Dieu, la tour To-Lyon, dessinée par Dominique Perrault, s’élèvera à 170 mètres de haut.
9149
Après une première passe d’armes entre la ministre et le président de la FFF, Noël Le Graët, ce dernier a de nouveau fait entendre une voix dissonante mardi en semblant relativiser la gravité des chants homophobes
9150
« En fait, c’est moi qui modère John »
En fait, c’est moi qui modère John, ce qui est assez incroyable.
Le président, à l’en croire, lui aurait répondu d’attendre le lendemain
9151
Un troisième futur commissaire, le conservateur britannique Jonathan Hill, avait lui dû se soumettre à un nouvel oral avant d’accéder à la fonction de commissaire à la stabilité et aux services financiers – qu’il a abandonnée en 2016.
9152
Trente et une personnes sont mortes, mardi 10 septembre, et une centaine d’autres ont été blessées à Kerbala, dans le sud de l’Irak, lors des cérémonies chiites de l’Achoura, rapporte le ministère de la santé, sans en préciser la cause.
9153
Un outil de changement
L’art peut faire la différence, surtout pour ceux qui ne savent pas encore qu’il peut être un outil de changement ».
9154
Mais si les Britanniques sont incapables d’agir à cause de leurs problèmes internes, peut-être les chefs d’Etat ou de gouvernement qui ont transmis à M. Johnson des messages encourageants ces derniers temps pourront-ils ouvrir la porte à la négociation.
9155
Team17 Jeu de combat simple mais nerveux (une seule arme, un bouton pour taper, un pour esquiver, un dernier pour bloquer),
Ce n’est plutôt pas pour vous si
9156
« On a une direction plus dure à la négociation que Mme Buzyn, on n’arrive pas à avoir quoi que ce soit », ajoute un gréviste de l’hôpital de Mont-de-Marsan.
9157
Je ne veux pas que l’on commercialise mon œuvre, que des gens aillent fouiller mes planches-contacts pour publier Les Américains, tome II, ou les Feuilles mortes par Robert Frank, vous savez, toutes ces âneries habituelles au monde de la photo.
9158
Lire aussi Football : le gardien camerounais André Onana dans les pas de ses aînés Transféré à l’Inter de Milan en 2009 pour 40 millions d’euros, Samuel Eto’o gagne en 2010 la Ligue des champions, le championnat d’Italie et la Coupe du monde des clubs.
9159
Au fil des ans, la tonalité du chant des baleines bleues, c’est-à-dire les sons que les plus grands animaux marins du monde émettent pour communiquer entre eux, a diminué, rapporte The Atlantic.
9160
La publication est accompagnée d’une carte d’accréditation montrant clairement le nom et le prénom de la personne mise en cause et celui de son entreprise, Ranger France, une société qui emploie des commerciaux pour le compte d’autres sociétés.
9161
Le conseiller municipal Alexandre Isquierdo a embrayé sur son compte Instagram, accusant Marvel de « propager l’homosexualité aux enfants ».
9162
Depuis le début de l’année, 48 fonctionnaires de police ont mis fin à leurs jours et la vingtaine de syndicats représentant tous les corps de policiers réclament « l’amélioration de la qualité de vie au travail ».
9163
L’équipe qui dirigera l’exécutif européen pour les cinq prochaines années est désormais connue… ou presque.
9164
FRED STEIN / PICTURE ALLIANCE / DPA / AP IMAGES
Photo de Robert Frank extraite de son livre « Les Américains », paru en 1958.
EDITIONS ROBERT DELPIRE, 2018
9165
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : le Parlement est suspendu, la confusion politique s’aggrave DJV : BoJo [Boris Johnson] peut-il déposer une motion de censure contre lui pour forcer une démission et des élections ?
9166
San Salvador, le 9 septembre.
REUTERS/Jose Cabezas
JOSE CABEZAS / REUTERS
« Pays machiste » Lundi 9 septembre, des féministes se sont rassemblées devant le siège du parquet pour exiger l’abandon des charges contre la jeune femme.
9167
On y retrouve néanmoins avec plaisir Eileen (Maggie Gyllenhaal, lumineuse), devenue la figure centrale de cette attachante galerie de prostituées, dealeurs, flics, tauliers de bar et bons samaritains.
9168
Plus de 500 romans doivent sortir dans les librairies entre la mi-août et la fin octobre.
Pourquoi les livres ne sont-ils jamais soldés ?
9169
A cette époque, le géant américain cherchait les pays – dont la France – prêts à l’aider à exporter, puisque l’activité de l’Export-Import Bank, la « Coface américaine », était suspendue.
9170
Pour comprendre leurs motivations et leurs goûts, nous avons rencontré cinq clients de foires aux vins : une Belge qui passe la frontière, un restaurateur qui s’y approvisionne, un passionné un peu désabusé, un réticent converti et un acheteur en ligne.
9171
« Nous produisions du vin de table, mais NK’Mip a suivi le mouvement pour planter de meilleures variétés en faisant ­appel à des experts », ­explique l’œno­logue Justin Hall.
9172
L’œnotourisme, qui attire 3 millions de visiteurs par an dans les grandes régions viticoles, comme la péninsule du Niagara, la vallée de l’Okanagan ou les Cantons-de-l’Est au Québec, est un autre facteur favorable.
9173
Comme il n’y a pas eu de ­phylloxéra à Pantelleria, certaines de mes vignes ont 120 ans et produisent encore, et même presque mieux que celles que j’ai plantées il y a vingt ans, ­toujours sur de l’obsidienne.
9174
Nous bénéficions du travail de nos ascendants et de nos contemporains, et nous travaillons pour nos contemporains et nos descendants : le travail nous permet de payer notre dette à l’égard de la société.
9175
Alors que cette dernière est plongée au cœur d’une crise existentielle sans précédent, sa voisine, située en Chine continentale, juste de l’autre côté de la frontière, voit au contraire l’avenir en rose.
9176
Un artiste philantrope Né le 17 juillet 1940 à Juchitan, petite ville zapotèque du Oaxaca, l’artiste, de son nom complet Francisco Benjamin Lopez Toledo, est le quatrième des sept enfants d’une humble famille locale.
9177
Après dix ans d’exclusivité sur la Ligue des champions, Konami en a perdu les droits en 2018 au profit d’EA, à l’offre très agressive, les droits de l’Euro 2020 tombant eux dans l’escarcelle de Konami.
9178
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
9179
L’Allemande Ursula von der Leyen, première femme à diriger la Commission européenne, dévoile, mardi 10 septembre, les portefeuilles des 26 membres de son équipe – un exercice délicat qui a donné lieu à des négociations difficiles.
9180
Informations extrêmement privées Parmi ces dernières, Maya transmet des informations particulièrement sensibles à Facebook détaille Buzzfeed.
9181
« Nous sommes venus faire une offre aux Russes.
En conférence de presse, Jean-Yves Le Drian a pour sa part dit voir « une fenêtre d’apaisement et d’opportunités ».
9182
On Tuesday 3rd September, the Independency Group therefore requested that Xavier Niel and Matthieu Pigasse fulfilled their promise to guarantee our independence and to sign this right of approval before September 17th.
9183
La lexicologie d’Ennahda, le parti tunisien issu de la matrice islamiste, en dit long sur une mutation en cours dont l’enjeu – l’avenir de l’islam politique – dépasse très largement les frontières de la Tunisie.
9184
Mme Buzyn ne semble pas envisager de desserrement de l’objectif national de dépenses d’assurance-maladie – fixé pour 2019 à 200,3 milliards d’euros, soit une progression de 2,5 % par rapport à 2018 –, même si elle ne ferme pas la porte localement à des réouvertures de lits.
9185
« A chaque fois que les revendications seront communes, allant dans le sens d’en finir avec la misère, la précarité, la casse sociale, ou pour gagner de nouvelles conquêtes, nous serons là »
9186
La géolocalisation ne sera plus un point, mais un point dans un disque.
Par exemple, la géolocalisation ne sera plus un point, mais un point dans un disque.
9187
« Les maladies psychiatriques touchent 20 % de la population. »
Repenser une prise en charge longtemps à la pointe et aujourd’hui gravement à la peine La crise de la psychiatrie n’est pas une question de moyens.
9188
Son expansion le pousse, selon Anne Coffinier, « à dévoyer » sa mission initiale – « se servir de la liberté du hors contrat pour inventer un nouveau modèle et interpeller l’Etat », estime cette énarque.
9189
Une EV1, 1996.
Des policiers sont déployés pour les empêcher de bloquer les poids lourds qui acheminent les dernières EV1.
9190
Pour maintenir la XCeed dans les clous de la réglementation européenne, le constructeur compte sur la commercialisation, début 2020, d’une version hybride-rechargeable.
9191
Mardi, l’ensemble de leurs syndicats ont lancé un appel à une « marche nationale de la colère » le 2 octobre à Paris – une première depuis plus de quinze ans – pour réclamer « l’amélioration de la qualité de vie au travail ».
9192
Pour le rectorat, le niveau des effectifs est aussi une question d’équité par rapport aux autres établissements de REP+ du département du Rhône, où le seuil est de 25 élèves pour les 6e, et de 26 élèves pour les autres classes.
9193
Le « backstop » est ce filet de sécurité qui garantit qu’une frontière entre l’Irlande du Nord et la République d’Irlande ne réapparaisse pas : en cas d’échec à trouver une « alternative », il impose que le Royaume-Uni demeure dans l’union douanière européenne.
9194
« Elle nous conforte dans notre opposition au projet du ministère de l’économie de requalifier les diesels les plus récents en Crit’Air 1 [catégorie aujourd’hui réservée aux essences les plus performantes et aux hybrides], poursuit l’élu écologiste.
9195
Shah Mahmood Qureshi, le ministre pakistanais des affaires étrangères, devait prononcer un discours, mardi 10 septembre, à l’assemblée générale du Conseil des droits de l’homme des Nations unies (CDH), réunion qui se tient toute la semaine à Genève.
9196
M. Nétanyahou ne pourra ni construire de majorité sans lui ni se passer des religieux.
L’équation est sans issue, à moins que M. Lieberman ne se couche.
9197
Son Zénith parisien avait eu, à l’époque, du mal à se remplir et la chanteuse aux 50 millions d’albums vendus, 10 Grammy Awards et 118 millions d’amis sur Instagram, a continué de voir ses ventes plafonner
9198
De même, ils s’engagent à ne pas empêcher ou faire obstacle à des partenariats du même type avec des sociétés qui se trouveraient en concurrence avec les leurs.
9199
C’est cette reconnaissance commune, enregistrée devant notaire au même moment que le consentement obligatoire au don de gamètes, qui apparaîtra finalement sur l’acte de naissance intégral de l’enfant, de la même façon que pour les enfants nés d’un couple hétérosexuel non marié.
9200
L’un des agresseurs se tourne alors vers Leila et lui intime par deux fois l’ordre de se taire : « Tu n’as rien vu, tu ne dis rien.
9201
La Société des rédacteurs du Monde, qui fut jusqu’en 2010 le premier actionnaire du groupe de presse, est l’un des fondateurs du pôle d’indépendance, où elle joue un rôle important.
9202
Après cinq ans de tergiversations et blocages et près de quatre heures de réunion à Lisle-sur-Tarn, lundi 9 septembre, la retenue de la vallée du Tescou, dans le Tarn, plus connue sous le nom de barrage de Sivens, a débouché sur un compromis.
9203
Dans une déclaration remise à sa veuve, Josette Audin, morte depuis, le président avait reconnu « au nom de la République française, que Maurice Audin a été torturé puis exécuté ou torturé à mort par des militaires qui l’avaient arrêté à son domicile » le 11 juin 1957.
9204
Cette crise des urgences est d’abord une crise de la médecine de ville, la pénurie ne peut pas être résorbée par un nouveau niveau de régulation.
9205
En même temps qu’il investissait 3,2 milliards de dollars (2,9 milliards d’euros) dans l’entreprise, il a envoyé, ce lundi 9 septembre, à Randall Stephenson une lettre de 23 pages, démontrant, graphiques à l’appui, qu’il n’est pas si bon gestionnaire que cela.
9206
Toute modification substantielle du capital sans l’aval des salariés entacherait la relation bâtie depuis bientôt dix ans avec nos actionnaires, jetterait une ombre sur la valeur du journalisme du Monde et dégraderait la confiance de nos lecteurs.
9207
Il n’a fait qu’une bouchée de la maison de Treasure Cay, îlot confetti des Abacos, dans laquelle elle vivait depuis 1977 et qu’elle était parvenue à conserver malgré le décès de son mari, il y a quatre ans.
Forte de son expérience du violent ouragan Floyd, au même endroit, il y a exactement vingt ans, elle se croyait pourtant parée.
9208
« Week-End Première », de 6 heures à 10 heures, sur BFM-TV LCI : des chroniques navrantes On s’était réjoui du transfert, en septembre 2017, de Pascale de La Tour du Pin de BFM-TV à LCI et que sa bonne humeur tonique réveille la tranche matinale de la chaîne
9209
DR/
DR/
Feuillet édité par La Poste, reprenant un timbre sur Molière paru en 1944, dessiné par Michel Ciry et gravé par Charles Mazelin.
DR/
9210
L’objectif de la première compagnie française est de mettre la main sur l’essentiel de l’activité moyen-courrier d’Aigle Azur, notamment celle, historique, vers l’Algérie, le Portugal et le Liban.
9211
« Monopole de la bêtise »
« Certains politiciens en Afrique du Sud exploitent le sentiment xénophobe pour leur propre intérêt.
9212
Dans la même journée de dimanche, quatre militaires ont été blessés lors d’une attaque contre une patrouille à Banh, dans la province du Yatenga, également dans le nord du Burkina Faso, a appris l’AFP lundi auprès d’une source sécuritaire
9213
L’époque des cols roulés noirs de Steve Jobs, l’emblématique patron d’Apple mort en 2011, et du rituel « one more thing » (« encore une chose »), formule annonciatrice du clou du spectacle, qui ont fait les grandes heures de la marque, a vécu.
9214
Quel retournement de situation !
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi Google est dans le collimateur de 50 procureurs américains
9215
Les tensions commerciales entre Pékin et Washington n’arrangent pas les affaires d’Alibaba, qui espérait jeter des ponts entre les producteurs occidentaux et les consommateurs de la classe moyenne supérieure chinoise, de plus en plus friands de produits importés.
9216
L. JEDWAB/« LE MONDE »
Introduisant les travaux du colloque, il rappellera que le jardin est avant tout une œuvre d’art intellectuelle, et qu’il est d’abord un artifice, et non pas la nature elle-même.
9217
Chaque vendredi, jour de grande manifestation depuis bientôt trente semaines, un dispositif policier massif, dans les rues du centre d’Alger et des barrages dressés sur les routes menant à la capitale, limitent le nombre de ceux à même de rejoindre le cortège, poursuit HRW.
9218
Aucun effet n’a manqué au grand spectacle El sueño de Toledo (« le songe de Tolède ») avec lequel a été inaugurée, le 30 août, la déclinaison espagnole du parc vendéen du Puy du Fou, à une heure au sud de Madrid.
9219
Il n’a jamais rien fait.
Personne n’a jamais dit que le football était homophobe, il n’a rien compris au problème, c’est dramatique.
9220
Depuis juillet, Pyongyang a multiplié des tirs de missiles de courte portée (ici le 16 août), qualifiés de « provocations » par des responsables américains – même si Donald Trump s’est montré nettement plus conciliant.
9221
Ainsi, l’Etat turc a réussi à récupérer des écoles « gülénistes » au Cameroun, au Niger, en Côte d’Ivoire, au Mali, au Maroc, en Guinée, au Soudan du Sud, en Somalie, au Tchad et en Guinée équatoriale.
9222
Dans le premier volet, véritable succès phénomène lors de sa sortie en salle en 2017, sept enfants de la ville de Derry, dans le Maine, parvenaient à échapper au sinistre clown.
9223
L’école fait aussi partie, avec des écoles d’ingénieurs de la région, des membres fondateurs du nouveau Centre spatial universitaire (CSU) qui va ouvrir cet automne dans la capitale girondine, autour de l’accès à l’espace et des lanceurs.
9224
« Mon équipage était composé de membres originaires des quatre coins du monde, allant de la vingtaine à la cinquantaine, avec des profils très différents.
9225
Le pouvoir politique veut certes renforcer le contrôle institutionnel sur une activité jouant un rôle central pour la sécurité du pays, mais il le tient à distance quand il agit dans l’urgence et sous le coup de l’émotion, quitte à lâcher la bride des services.
9226
L’expérience est certes un atout précieux, mais un élève qui ne nous connaît pas ne nous jugera pas et ne s’investira pas dans sa scolarité en fonction de notre réputation, mais sur notre comportement et nos actes en classe.
9227
« Je ne m’excuserai absolument pas d’avoir contribué à augmenter les pouvoirs du Parlement », a affirmé le président de la Chambre des communes, John Bercow M. Bercow, 56 ans, fils de chauffeur de taxi, ex-champion junior de tennis, n’a assurément pas choisi ce moment au hasard.
9228
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Expulsions des sans-papiers : une politique onéreuse et peu efficace Premier renvoi contraint effectué en 2019 Dans le même temps, un ressortissant afghan, placé en rétention en France, a été expulsé samedi 7 septembre.
9229
Les chercheurs ont ainsi déterminé précisément la densité d’information de chaque langue (certaines utilisant plus de syllabes que d’autres pour dire la même chose), ainsi que le temps moyen mis à délivrer le message suivant l’idiome.
9230
La Commission prévoit de maintenir les dépenses européennes au Royaume-Uni – autour de 6,3 milliards d’euros, dont plus de la moitié au titre de la politique agricole commune (PAC) – si les Britanniques contribuent au budget.
9231
Mais à l’idée d’école « inclusive » nous préférons l’idée d’école « hospitalière » car celle-ci engage, au-delà de l’accueil, des choix éthiques et pédagogiques.
9232
Le second problème est que cette loi des rendements décroissants est en train de s’aggraver en loi des rendements « négatifs » : la baisse des taux d’intérêt, non seulement soutient de moins en moins un surcroît de consommation, mais elle commence même à nuire à la consommation.
9233
Dans un pays aussi féru de proverbes que la Russie, le résultat des élections locales du dimanche 8 septembre, catastrophique pour le pouvoir, pourrait se résumer par un simple adage : casser le thermomètre ne fait pas baisser la fièvre.
9234
C’était le pari de Laurent Wauquiez qui, oubliant son passé d’énarque, est allé jusqu’à endosser un gilet jaune en novembre 2018 pour tenter de ramener au bercail les électeurs qui s’étaient laissés séduire par Marine Le Pen.
9235
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump s’en prend à ses services de renseignement Le New York Times, de son côté, estime que les fuites publiées dans la presse américaine auraient fini, par leur précision, à identifier l’espion.
9236
Elle s’inscrit dans une offensive générale contre les quatre géants de la technologie américaine : Google (780 milliards de dollars de capitalisation), Amazon (907 milliards), Facebook (535 milliards) et Apple (964 milliards), les GAFA.
9237
Après deux semaines d’audition, les 72 députés de la commission spéciale entament mardi l’examen du texte.
La campagne interne des Républicains,
9238
Notre étude a examiné 345 882 homicides par arme entre 1997 et 2016, ce qui représente un taux de 3,5 pour 100 000 habitants en moyenne, contre 0,1 pour la France par exemple.
9239
Celles de 1, 2, 5 et 50 centimes, ainsi que celles de 1 et 2 euros qui circulent en France ; les euros frappés pour Monaco, Andorre, Malte, Chypre, ainsi que les monnaies conçues pour plusieurs dizaines de pays étrangers, profitant du savoir-faire hexagonal en la matière
9240
FaceID est une fonction très utile : cette petite caméra infrarouge logée à l’avant de l’iPhone reconnaît le visage de son propriétaire de façon sûre et rapide.
9241
3 000 femmes assassinées par an Il y a plus de trois mille assassinats de femmes en Afrique du Sud chaque année.
Car cela ne cesse jamais.
9242
C’est la quantité de dioxyde de carbone (CO 2 ) que vont émettre les voitures vendues dans le monde en 2018 au cours de leur cycle de vie, selon un rapport inédit de Greenpeace auquel Le Monde a eu accès.
9243
Un hommage incarné à la langue et à la vision de Charles Péguy – qui écrivit en plusieurs étapes une manière de mystère médiéval consacré à la résistance spirituelle de Jeanne d’Arc dont le cinéaste s’inspire.
9244
(EU, 2019, 12 x 30 min.).
Avec Maggie Gyllenhaal, James Franco, Emily Meade, Margarita Levieva (EU., 2019, 6 x 55 min).
Le mardi à 20 h 40 sur OCS City.
9245
L’état de préparation du public et du secteur marchand en cas de Brexit sans accord reste « faible » en Grande-Bretagne, selon des documents officiels rendus publics mercredi 11 septembre.
9246
Lundi 9 septembre, après la courte défaite face à l’Australie lors du dernier match de la phase de groupe de la Coupe du monde, Vincent Collet, le sélectionneur de l’équipe de France de basket, avait harangué ses troupes dans le vestiaire.
9247
Marsh Harbour, la principale ville des îles Abacos, a été détruit à 60 %, selon le premier ministre, Hubert Minnis.
9248
Lire aussi Scandale du Mediator : les laboratoires Servier renvoyés en correctionnelle Le groupe pharmaceutique devra répondre de « tromperie aggravée, escroquerie, blessures et homicides involontaires et trafic d’influence », et
9249
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Catalogne, les indépendantistes sans feuille de route « L’objectif, on le voit, mais le chemin, plus trop », avoue, penaud, Salvi H., 23 ans, étudiant en sciences de l’ingénieur.
9250
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre commerciale s’envenime entre Pékin et Washington Pékin avait commencé en mai à recevoir des demandes de levée des surtaxes de 25 % appliquées depuis l’an passé sur une série d’importations américaines
9251
En quoi consistera ce tournant ?
Objectifs différents Ainsi, les deux parties ont entamé des discussions, chacune avec son agenda propre.
Skander Ounaies
9252
Sur la T3b, la T6 et la T8, compter sur 1 tramway sur 2 et un sur quatre sur la T1 et la T7.
Transilien communiquera sur les lignes concernées sur son site.
9253
Durant deux années, Eloï Hermann Monkam réfléchit à son projet.
Pour améliorer sa plateforme, Eloï Hermann Monkam compte encore relever un triple défi.
9254
Tous les participants ont salué le climat de confiance dans lequel la réunion s’est déroulée, à commencer par M. Quillot, qui a ainsi salué « le climat de bienveillance » de la réunion, qui a permis « de faire redescendre la température ».
9255
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La « diplomatie du selfie » de Justin Trudeau « J’ai rencontré son excellence, la gouverneure générale, qui a accédé à ma demande de dissoudre le Parlement », a déclaré M. Trudeau à la presse.
9256
Jusqu’à présent, de telles molécules n’avaient été repérées que dans le ciel de planètes de type géante gazeuse, cousines de Jupiter, trois cents fois plus grosses que la Terre, et peu favorables au développement d’une vie proche de la nôtre.
9257
Après avoir convaincu les opérateurs télécoms de rémunérer la diffusion de M6 dans les box, Nicolas de Tavernost espère forcer les plates-formes de diffusion de musique à faire de même pour la reprise de ses radios, RTL, RTL2 et Fun Radio.
9258
D’un rapide trajet en train vers le Nord, Malines dévoile ses boutiques atypiques, son musée Hof van Busleyden, ses bières, ses cloches et ses tapisseries.
9259
« Du Sahara jusqu’à l’Ethiopie, en passant par le Niger et le Sénégal, ces lieux revisités sont riches de cultures savantes qui circulent et ont une vocation universaliste »
9260
Après avoir fermé son magasin de Créteil-Soleil fin août, la chaîne va faire de même avec trois adresses parisiennes, rue de Rivoli, dans le centre commercial du passage du Havre, près de la gare Saint-Lazare, et boulevard Saint-Michel à proximité de la Sorbonne, fin septembre.
9261
Fréquence plus élevée des cancers par rapport à la Loire-Atlantique L’analyse menée par le registre des tumeurs de Loire-Atlantique et de Vendée révèle notamment, dans la population masculine, « une fréquence plus élevée de cancers par rapport à la Loire-Atlantique ».
9262
Nous voulons un accès équitable, nous voulons la participation des petits pays, c’est ce qui compte », a-t-il ajouté dans un élan contradictoire.
9263
Gérard Davet et Fabrice Lhomme reviennent dans ce dernier épisode sur la force de séduction d’Emmanuel Macron à l’égard du parti socialiste et de François Hollande, et sur son parcours durant le quinquennat.
9264
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Amiante : « La réparation du préjudice d’anxiété n’est pas automatique » « Décision magnifique »
9265
D’une teinte fortement nationaliste, voire révisionniste, le quatrième cabinet formé depuis son retour au pouvoir en 2012 est entré en fonction mercredi 11 septembre après une cérémonie au palais impérial.
9266
AFP PHOTO / QUEEN MARY UNIVERSITY OF LONDON / DAVID MAAS
AFP PHOTO / QUEEN MARY UNIVERSITY OF LONDON / DAVID HONE
9267
L’audition par la police judiciaire du président du parti centriste, commencée mercredi matin, s’est terminée en fin de soirée.
Lire aussi Les affaires qui ébranlent le quinquennat d’Emmanuel Macron
9268
Ce cri, c’est celui d’Edna O’Brien – ou plus exactement de son héroïne – dans Girl,
C’est ce que font beaucoup d’écrivains à son âge.
9269
D’autres victimes, comme Jacquelin Febrillet, qui travaillait à deux rues des tours jumelles le jour de l’attentat et qui a contracté un cancer métastatique en 2016 ; ou Richard Fahrer, qui travaillait fréquemment à la pointe de Manhattan comme arpenteur, entre 2001 et 2003.
9270
C’est désormais à vous, héros ingénieur lâché dans les cursives de l’usine abandonnée, de restaurer l’électricité, de relancer les turbines et de reprendre la folle entreprise de vos ancêtres, tout en survivant aux pièges hostiles de l’habitant de ces lieux.
(capture d'écran)
… Vous ne le saviez pas encore, mais vous cherchez un flipper narratif Vous appréciez les challenges relevés Vous aimez faire rebondir des trucs Ce n’est pas pour vous si…
9271
C’est comme ça qu’on sera champions du monde. »
Notre objectif, ce n’est pas de battre les Etats-Unis, mais de gagner la Coupe du monde.
Coupe
9272
Du temps pour lutter contre l’autocensure, pour acquérir les codes… »
Un discours qui entre en résonance avec celui de La République en marche (LRM).
9273
En 2018, 6 126 personnes ont décidé d’avoir recours à l’euthanasie aux Pays-Bas, soit 4 % des décès enregistrés dans le pays, selon les derniers chiffres du Comité régional de surveillance de l’euthanasie.
9274
Des gens qui nous veulent du mal ont décidé de remplacer les bonnes vieilles pommes de terre dans les frites et autres purées par de la patate douce pour se donner un genre sain (pas du tout prouvé) et original.
9275
Lire aussi
Les affaires qui ébranlent le quinquennat d’Emmanuel Macron « Ce rendez-vous aurait dû avoir lieu il y a un an, mais M. Ferrand avait réussi à gagner un peu de temps en faisant dépayser son dossier à Lille.
Selon lui, il n’existe, cependant, « aucun cas » de mise en examen d’un président de l’Assemblée.
Une première donc.
9276
Depuis 2018, la centrale fait en effet l’objet de sa troisième visite décennale.
Mais, fait rarissime, ses dirigeants avaient contesté la nécessité de suspendre l’exploitation.
9277
Pour les autres substances, elle serait de dix mètres pour les cultures hautes (vignes ou arbres fruitiers) et de cinq mètres pour les cultures dites basses, comme les céréales.
9278
Après avoir annoncé la suspension du Parlement pendant 5 semaines, sa volonté de convoquer des élections anticipées pour maintenir coûte que coûte la date du Brexit (31 octobre) a été massivement rejetée par les députés de Westminster mardi 10 septembre.
9279
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Uber : « Nous voulons mettre en place un comité des parties prenantes pour échanger sur les conditions de travail des chauffeurs »
9280
La présidente confie également à M. Borrell la responsabilité d’un groupe de travail sur « une Europe plus forte dans le monde » qui réunira tous les commissaires dont le portefeuille a un impact sur l’action extérieure de l’UE.
9281
Dans la nature, les femelles sont aussi plus attirées par les mâles à la voix plus grave, jugés plus « dignes de confiance ».
Vous avez dit caricatural ?
9282
La signature d’une voix résulte d’un subtil cocktail : la puissance du souffle pulmonaire, « la longueur, la masse vibrante et la tension des plis vocaux », ajoute Nathalie Henrich Bernardoni, ainsi que l’architecture de la cathédrale vocale.
9283
Ce jugement prend le contre-pied total de celui de la Haute Cour pour l’Angleterre et le Pays de Galles, qui, le 6 septembre, avait considéré que la suspension de la Chambre des communes et des lords était « légale ».
9284
« Dans les départements de Seine-Saint-Denis, du Val-de-Marne et à Paris, ainsi qu’à la région ou à la métropole du Grand Paris, la volonté d’encourager les déplacements à vélo est claire »
9285
Ce fut le cas entre le 30 août et le 7 septembre.
Pour l’essentiel, il est plus gros, plus puissant, plus sûr, mieux protégé contre les agressions externes.
9286
En attendant la suite de l’enquête, il a démissionné de son poste de vice-président de la délégation aux droits des femmes à l’Assemblée à la demande de sa présidente, Marie-Pierre Rixain.
9287
La France figure dans la réponse « un autre pays », avec 22% des réponses… >
Aller plus loin : Ces solutions connectées qui sécurisent les piétons
9288
Le prix de l’emballage est également reconduit : il n’a pas été remis cette année, « parce que les propositions n’étaient pas à la hauteur des dommages que créent les suremballages », constate Rossana Orlandi.
9289
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Israël, Avigdor Lieberman fait cavalier seul Zone tampon défensive Qu’importe, « Bibi » pousse sa chance.
9290
« Je ne conteste pas être raciste » Mais contrairement à Fdesouche, fondé par l’ancien cadre du Front national Pierre Sautarel, Suavelos ne se contente pas d’un propos allusif, il est ouvertement discriminatoire.
9291
Selon son avocate, Me Anne-Claire Le Jeune, elle avait écrit durant la semaine du 2 septembre au parquet pour dénoncer des faits, là encore prescrits.
9292
Lundi, le FNB a enregistré son meilleur résultat (22 %) à Alver, une commune nouvellement créée, rassemblant une dizaine de petites localités, en bordure de Bergen, la deuxième ville du pays, où il réalise son second meilleur score (16 %).
9293
Conscient de son déficit de notoriété, l’avocat a mené une campagne souterraine depuis des mois, avec une soixantaine de réunions en appartement, des dizaines d’interventions en petit comité, sans compter les opérations de la région qu’il n’a pas manqué de promouvoir à Lyon.
9294
Le président américain Donald Trump et le leader nord-coréen Kim Jong-un le 28 février 2019 à Hanoï.
Evan Vucci / AP
Il reste pour l’instant plutôt maigre.
9295
CHRISTIE'S, PARIS 2019
9296
« Toutes les rivières du nord du pays s’assèchent » A plus de 1 000 kilomètres de là, dans le creux des montagnes de la région du Kunene, les Himba, peuple éleveur de bétails semi-nomade, souffrent aussi de la sécheresse.
9297
Le 27 août, Gérard Collomb, qui a retrouvé son fauteuil de maire de Lyon en novembre 2018, invite son successeur à la métropole, pour une visite des grands chantiers de la ville, dans une tour de la Part-Dieu, avec vue sur les 45 ouvrages en cours.
9298
Mardi 10 septembre, les députés LRM se sont retrouvés pour leur première réunion de groupe en ayant conscience que les élections municipales, incarnées par la bataille symbolique pour la Mairie de Paris, pourraient créer des turbulences jusque dans les couloirs du Palais-Bourbon.
9299
Reste à faire de See un nouveau Game of Thrones capable d’aimanter le spectateur et surtout le client Apple, désormais cerné de multiples services maison : paiement, cloud, jeux, musique, télévision.
9300
Un coup de poker joué en trente-six heures, le temps pour l’opérateur de couper la diffusion des trois chaînes du groupe, BFM-TV, RMC Story et RMC Découverte, et pour Altice (SFR, L’Express et Libération) de peser le pour et le contre, et d’abandonner
9301
JOHANNES EISELE / AFP
Au sein des Nations unies, un régime général de sanctions est en vigueur depuis 2005.
9302
L’ouverture, le 9 septembre, d’une enquête antitrust contre Google par les procureurs de 48 Etats fédérés ainsi que ceux de Washington DC et de Porto Rico
9303
Les photographes, qui sont ceux qui apportent la valeur, sont laissés à la marge, n’ont aucune garantie sur l’avenir, aucun contrôle sur les tarifs, sur le capital ou sur la gouvernance de l’entreprise.
9304
S’il s’était jusque-là attaché à montrer comment la vie se trouvait à tout instant la proie de l’action corruptrice du temps et de la mort, il allait désormais animer les images inertes et figées puisées dans sa mémoire.
9305
Après la fermeture, au printemps, faute de repreneur, de l’usine d’Arjowiggins de Bessé-sur-Braye (Sarthe) et le licenciement de ses 568 salariés, la papeterie historique Chapelle Darblay, à Grand-Couronne, en Seine-Maritime, risque de subir le même sort.
9306
Critiqué par les associations pour avoir taillé à la hache dans les emplois aidés, M. Macron a admis que ce choix a « créé des difficultés pour les publics les plus fragilisés ».
9307
Entre 2007 et 2017, rappelle-t-il régulièrement, 1 200 centres des impôts ont été supprimés sur l’ensemble du territoire.
Ce que l’entourage du ministre conteste : « Ce n’est pas exact.
9308
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
9309
La vue sur le quartier historique du marché By, la Colline du Parlement, la rivière des Outaouais et les collines de la Gatineau, à l’ouest, fait partie des plus belles de la ville.
9310
On le lie naturellement à sa compagne Sophia Domancich (pianiste) ; à toute une famille indistincte mais très repérable de musiciens ; à son goût de l’extrême et des grands ailleurs ; à sa passion du grand jeu, enfin, comme à la plongée sous-marine, qu’il pratique sérieusement
9311
Le 3 septembre 2019, les bulldozers ont démoli une partie du quartier de Xwlacodji, à Cotonou, capitale économique du Bénin.
YANICK FOLLY / AFP
9312
Après Accor, Korian et Sodexo, qui ont lancé un CFA aux métiers de la cuisine, au mois de mars, le fabricant français de produits cosmétiques a annoncé, mardi 10 septembre, la création de l’école Real Campus by L’Oréal à Paris, pour former des coiffeurs.
9313
En dissociant les lieux de production et de consommation, la croissance du commerce mondial entraîne une hausse du transport de marchandises et donc des émissions de gaz à effet de serre.
9314
Sur fond de conflits commerciaux à l’échelle mondiale, l’Allemagne, très dépendante de ses exportations, a vu baisser son produit intérieur brut (PIB) de 0,1 % au deuxième trimestre et pourrait entrer en récession cette année.
9315
Bien avant sa condamnation, M. Ayuk Tabe s’est dit ouvert au dialogue, tout en posant comme préalable sa libération, ainsi que celle des autres des prisonniers anglophones.
9316
J’ai voulu trouver une autre voie, et j’ai exploré une autre potentialité que j’ai vue dans la photographie, qui avait davantage à voir avec le format, la couleur et la composition. »
9317
En cause, notamment, les tensions commerciales (que ce soit entre les Etats-Unis et la Chine, ou avec le Mexique ou encore entre le Japon et la Corée du Sud) et la hausse des droits de douane qui en a découlé.
9318
Son jeune cousin Thierry, propriétaire du château de Camarsac (entre-deux-mers), ne dit pas autre chose : « Avec les Lurton du vin, on a tous du respect pour le travail de l’autre, quelle que soit la renommée du château.
9319
Depuis le XVIIe siècle, la statue d’un lion couché orne le faîte de la porte en pierre de son clos ; ce portail en est devenu l’emblème, et le mur de pierre qui le prolonge délimite son terroir, qui s’étend jusqu’au bourg de Saint-Julien.
9320
« Il existe d’autres empires dans le vin, comme Magrez, Castel, Moueix, mais souvent bâtis sur une personne, avance Philippe Massol, le directeur général de la Cité du vin à Bordeaux.
9321
Les doutes de la Banque de France
Arrivé à la BCE en octobre 2011, M. Draghi a passé l’essentiel de son mandat à jouer au pompier
9322
« Si j’avais voulu ne rien faire sur la Chine, la Bourse américaine serait 10 000 points plus haut, mais il fallait que quelqu’un agisse.
9323
En 1989, une équipe californienne a ainsi rapporté le cas d’une femme de 69 ans qui était convaincue que quelque chose grouillait sous la peau de son oreille gauche, de sa jambe gauche et de son bras gauche et de son cuir chevelu.
9324
Dans le Triptyque inspiré par l’Orestie d’Eschyle de 1981, Etude pour les Euménides de 1982, Œdipe et le Sphynx d’après Ingres de 1983 et Peinture Mars 1985 apparaît une créature qui tient de l’oiseau, de la chauve-souris et du mollusque.
9325
« Son état actuel illustre les conséquences dramatiques d’un défaut d’entretien du patrimoine culturel », indique d’emblée dans son réquisitoire le premier président de l’institution de la rue Cambon, Didier Migaud
9326
Que cela soit dans les pistes d’Orchestral Favorites ou lors de ce concert, se dégagent une urgence, une allégresse, une souplesse, non seulement dans l’approche en big band et rock, mais dans la part « musique sérieuse » de Zappa.
9327
Cécile Duflot, directrice d’Oxfam France, souligne aussi que ce n’est « plus le temps d’alerter, mais de passer aux actes pour marquer les esprits », tout en se demandant si « les juges vont comprendre ce que les dirigeants ne comprennent pas ? ».
9328
, fera du complotisme « un phénomène culturel de masse »
C’est essentiel pour que l’auditeur comprenne bien que ce n’est pas mon point de vue qui est donné à entendre, mais le récit incontestable de ce qu’il s’est passé. »
9329
Mais seuls les plus riches ont les moyens d’offrir à leurs enfants une éducation dans une telle institution puisqu’il faut débourser pour une année de maternelle 4 800 euros et jusqu’à 8 100 euros pour une année de lycée.
9330
« Mon but, confie-t-il, c’était de me faire aussi invisible qu’une mouche sur un mur. »
Michael Jang Madame Jang et sa fille dans leur buanderie, 1973 (série « The Jangs »).
9331
Lire la critique d’« Au nom de la terre » : Emotions à Marmande face à un film sur le suicide de paysans Drôle de paroissien : un mélange de réserve polie – orange pressée, tartine – et de combattant en quête d’une place au soleil.
9332
Etonnant car si ces nouveaux parents sont filmés dans leur vraie vie – Marta et Pedro viennent d’avoir leur premier enfant, la petite Clara –, leur quotidien a été scénarisé et mis en scène, de même que les conversations avec les proches qui leur rendent visite.
9333
, documentaire de Camille de Casabianca tourné au mitan des années 2018 et 2019, est de montrer l’après, la gueule de bois des « marcheurs », qui découvrent les contraintes de l’exercice du pouvoir, les premières désillusions, les ambitions qui s’aiguisent.
9334
Un beau jour arrive en ville une banale baraque à frites avec à son bord la belle Fientje (Renee Soutendijk), une vendeuse bien résolue à quitter son étroite roulotte.
9335
Cette quinquagénaire n’aime pas particulièrement sa vie, et – puisque les premières séquences la montrent en compagnie du futur défunt – aurait aimé que son mari jetât l’éponge face à l’accumulation des dettes, à l’usure des corps face à l’inexorabilité des horaires de la ferme.
9336
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les frondeurs du Parti socialiste, traîtres et héros « Le quinquennat de François Hollande a été un moment particulièrement douloureux et triste de l’histoire du pays et de la gauche »
9337
On se prend toutefois à penser que Deux moi ne va pas assez en profondeur, en reste à la surface du cliché des « solitudes hyperconnectées », là où il aurait pu être un beau film âpre sur l’impossibilité de la comédie romantique, sinon du bonheur.
9338
Les hasards de l’immobilier ont fait que la réalisatrice Camille de Casabianca a cohabité quelque temps dans le même immeuble parisien avec un jeune parti politique, La République en marche (LRM).
9339
L’un des phénomènes les plus têtus de l’histoire des représentations est sans doute la postérité à toute épreuve de la figure de Jeanne d’Arc, qui a suscité à travers les âges quantité de littérature, d’œuvres d’art et d’interprétations diverses.
9340
Ici, Hafsia Herzi est sa propre muse et maîtrise son image, même si certains trouveront qu’il y a trop de jolis profils.
9341
La pulsion justicière enfantine dont procèdent ces uchronies vise à effacer la tragédie en lui substituant une comédie sanglante, dont les péripéties macabres n’affecteront pas outre mesure le public, puisqu’elles se situent dans un univers de pure fantaisie.
9342
Projet d’annexion de la vallée du Jourdain
Promesse d’annexion d’une partie de la Cisjordanie Quelques heures plus tôt
9343
Il était l’auteur du plus célèbre et du plus influent des livres de photographie au monde : avec ses images douces-amères et lyriques prises sur les routes des Etats-Unis dans les années 1950, Les Américains est devenu l’un des monuments visuels du XXe siècle.
9344
« Nombre de salariés reconnaissent les atouts des messageries instantanées, grâce auxquelles l’essentiel peut être dit en quelques mots.
Mais la médaille a, pour certains, son revers. »
9345
Lire aussi : Iran-Etats-Unis, le récit de trois mois de provocations Deux d’entre eux ont été identifiés jeudi par leurs familles comme étant un couple de voyageurs qui tenaient sur un blog la chronique de leur long périple terrestre entre l’Australie et la Grande-Bretagne
9346
Mais l’enquête Sumer 2017, publiée par le ministère du travail lundi 9 septembre, indique que le nombre de salariés du secteur privé exposés au bruit est passé de 3,2 millions à 5,8 millions en une vingtaine d’années, soit plus du tiers des salariés en 2017.
9347
Notre pays possède l’un des systèmes les plus décentralisés du monde, avec un pouvoir réparti entre les institutions centrales et les institutions autonomes, à la différence de la France qui possède un modèle politique plus centralisé.
9348
Le Brexit est soutenu par le désir d’une partie des Anglais de renouer avec le « grand large », cette relation avec le reste du monde qu’ils perçoivent parfois comme contradictoire avec celle qui les lie à l’Europe.
9349
Le Parti travailliste, par ailleurs, qui ne profite guère dans les sondages de la crise actuelle, aurait sans doute intérêt à éviter une campagne électorale qui se jouerait sur la seule question du Brexit.
9350
Car cette « Déclaration sur la mission d’une entreprise » (« Statement on the purpose of a corporation ») prend le contre-pied de l’idée que l’entreprise est constituée pour le seul profit de ses actionnaires.
9351
Le goût de cet avocat de formation pour la manière forte était un handicap certain face à un président qui apprécie autant l’image de la force qu’il est réticent à en user.
9352
Plus radical dans son analyse, le Wall Street Journal estime que, sans M. Bolton à la Maison Blanche, « le monde est désormais un endroit plus dangereux ».
9353
« Les 40 milliards d’euros de fonds publics déversés chaque année dans la politique du logement en France nourrissent aussi l’inflation, aboutissant à un bilan ambigu. »
9354
Ou encore ce nécessaire de toilette du Ier siècle av. J.-C., retrouvé à Saintes (Charente-Maritime) et composé de trois minuscules instruments tenus par un anneau : un cure-oreille, une curette et une pince à épiler.
9355
Les trois occupants se pourvoient en cassation, avec le soutien de plusieurs associations (fondation Abbé-Pierre, Ligue des droits de l’homme, Collectif national des droits de l’homme Romeurope, Gisti…), dont l’intervention n’est toutefois pas jugée recevable.
9356
A la tête de l’équipe de France de basket depuis 2009, Vincent Collet a renouvelé son voyage de noces avec les Bleus en traversant la Chine du nord au sud, mardi.
9357
La démarche explicative de l’ouvrage, qui souhaite présenter le droit du travail « sans excès de minutie, mais avec un minimum de rigueur et d’exhaustivité », est intégrée dans une démarche de type explicatif.
9358
Testé pour l’instant dans un réseau capillaire de tubes de silicone, leur « robot » pourrait à terme faciliter le travail des chirurgiens dans toute une gamme d’interventions.
9359
Ce dernier critère est plus important auprès des cadres qu’auprès des étudiants », remarque Aurélie Robertet, la directrice Universum France et Benelux.
9360
Mais au cours de son mandat, cette volonté est devenue pour beaucoup d’Etats membres un objet très négatif, d’abord fait de manœuvres politiciennes. »
9361
Elle raconte son long voyage dans la vie, avec, au fond de la prunelle, l’ironie ou la surprise de ceux qui ont su si longtemps faire la nique à la mort.
9362
Rappel le « black face » Les réactions indignées on fait penser aux récentes répercussions d’incidents de « black face » aux Etats-Unis, pratique hérité de la culture esclavagiste consistant pour des Blancs à se faire passer pour des Noirs, de manière caricaturale.
9363
Un tribunal néerlandais doit rendre, mercredi 11 septembre, son verdict dans le procès d’une médecin accusée d’avoir donné la mort, en 2016, à une patiente atteinte de la maladie d’Alzheimer, sans s’être suffisamment assurée de son consentement.
9364
Le second est un mécanisme caché et imbriqué, (…) une galaxie informe d’individus et d’agences », écrivaient, dans The Invisible Government (Random House, 1964), les universitaires David Wise et Thomas B. Ross, qui furent les premiers à théoriser la chose.
9365
« Nos efforts de coordination EFCC-FBI ont enregistré des résultats extraordinaires », s’est réjoui Mohammed Abba, porte-parole de l’EFCC, qui s’exprimait aux côtés d’un représentant du FBI, Ahamdi Uche.
9366
Un nuage de fumée s’élève aux abords de l’ambassade des Etats-Unis à Kaboul, après un tir de roquette, le 11 septembre.
CARA ANNA / AP
9367
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jeffrey Epstein, itinéraire d’un prédateur sexuel Dans le « petit livre noir », il y a justement des noms, des adresses, des digicodes et des numéros de téléphone, qui circulent sur Internet.
9368
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Tunisie face au risque de la fragmentation politique En cinq ans, le paysage politique tunisien a changé.
9369
Les tensions entre les deux groupes avaient amené à l’interruption de la diffusion de BFM-TV, RMC Découverte et RMC Story, à la fin d’août, Iliad y étant forcé s’il ne voulait pas se voir imposer une astreinte de 100 000 euros par jour et par chaîne
9370
On peut y voir des panneaux acoustiques modulaires pour atténuer, chez soi, les nuisances sonores.
Lire aussi Rossana Orlandi ne veut plus de gâchis
9371
Meilleur défenseur de la NBA (le championnat américain) la saison dernière avec les Utah Jazz, le pivot français n’est pas du genre, du haut de ses 2,16 m, à courber l’échine par avance.
9372
: on se dit qu’on connaît.
L’œuvre est examinée dans ses rapports avec des écrivains dont l’artiste a dit combien il les fréquentait régulièrement.
9373
Dans le génial et plutôt désopilant chamboule-tout qu’est devenu depuis quelques années l’œuvre du pseudo-austère Bruno Dumont, une place solennelle reste dévolue à la haute figure de Jeanne d’Arc.
9374
Les choses sérieuses débuteront lundi avec la Bulgarie et surtout mercredi contre l’Italie, deux nations qui ont également débuté leur compétition par une victoire.
9375
Sous le nom de code « Cortes », celui-ci a été nommé chef de la région Ile-de-France de l’AFO à l’été 2017 par Guy Sibra, un policier à la retraite fondateur de l’organisation clandestine, raconte Le Parisien.
9376
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Turquie : coup de torchon au quotidien d’opposition « Cumhuriyet » La Turquie occupe la 157e place sur 180 au classement 2018 de la liberté de la presse établi par Reporters sans frontières.
9377
L’étude canadienne porte sur le bruant à couronne blanche, représentatif des migrateurs granivores.
Nicolas Bradette/ Photononstop
Article réservé à nos abonnés
9378
Préparation d’un nouvel album Dans cet enregistrement, John suggère encore que chacun propose des chansons qui pourraient figurer sur le prochain single, prévu avant Noël.
9379
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Robert Mugabe, une mort solitaire loin du Zimbabwe Robert Mugabe y avait naturellement toute sa place.
9380
Très vite après la mort de Patrick Karegeya, les enquêteurs avaient identifié quatre suspects ayant loué des chambres dans l’hôtel où le meurtre a été commis.
9381
Le secteur du bâtiment construit, mais les logements ne trouvent pas preneurs, témoigne un patron de Sfax à la veille de la présidentielle tunisienne, le 15 septembre 2019.
9382
Le Monde avait révélé le 3 septembre la présence de ce buste du Führer, haut d’une trentaine de centimètres, et d’un drapeau nazi de deux mètres sur trois dans un bunker aménagé sous le Palais du Luxembourg, occupé par l’armée de l’air allemande de 1940 à 1944.
9383
La loi contraint donc les entreprises à tenir ce qu’elles ont promis aux usagers – et non les salariés à travailler lorsqu’ils sont en grève, contrairement au service minimal dans les hôpitaux.
9384
Les portions ouest du RER A et nord du RER B, exploitées par la SNCF, risquent, en outre, d’être affectées par les perturbations sur les tronçons RATP, au centre et à l’est pour le A et au sud pour le B. 4 – Regarder une carte
9385
euses
Les données sont formelles : les pays les plus récompensés par l’académie Nobel sont aussi les plus gros consommateurs de chocolat !
9386
« La qualité principale de l’or est celle que le dollar perd : l’indépendance » John Smith/Fancy / Photononstop Tribune.
De combien ?
9387
Jeudi 12 septembre, le nouveau directeur du Jeu de paume Quentin Bajac a annoncé son futur programme pour le centre d’art dédié à la photographie, à Paris.
9388
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Israël, Benyamin Nétanyahou joue la carte de la colonisation
9389
« Une démarche sincère » Le ministre des comptes publics, Gérald Darmanin, avait ouvert pour la première fois la voie à « un accord transactionnel » avec Google en 2017, en assurant que « beaucoup de grands pays européens » avaient « procédé ainsi ».
9390
Selon les calculs de la banque Jefferies, les banques européennes perdaient 7,1 milliards d’euros par an par ce biais, avant même la baisse du taux de dépôt à – 0,5 %.
9391
« On sait pertinemment que cet argent est pris aux autres », a ajouté M. Pelloux, plaidant pour une prise en compte de « la problématique globale de l’hôpital »
9392
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour la rentrée, Macron et Philippe en quête d’un meilleur partage des tâches Après avoir braqué une partie de l’opinion, qui lui reprochait de passer en force lors de la première partie du quinquennat
9393
Sortir du cercle des convaincus Cette adresse, le jeune diplômé la destine tant aux puissants qu’à ses camarades encore étudiants.
« Lorsqu’on fait une vidéo sur YouTube, c’est bien d’avoir 100 000 vues,
9394
En témoigne Le Plus Fou des deux, le neuvième roman de la talentueuse Sophie Bassignac qui, à ce jour, pourrait reprendre à son compte le perfectionnisme de son personnage : « Je fais un métier millimétré qui exclut toute forme d’amateurisme. »
9395
Trois générations éparpillées entre le Rwanda et la France, liées et déliées par le génocide des Tutsi de 1994, l’absence d’un père et la difficulté de transmettre sa culture à l’enfant métis qui « habite la frontière ».
9396
« Nous n’avions pas le droit de regarder par-dessus le Mur, mais l’Ouest nous vendait sa technologie contre des matières premières achetées à bas prix.
9397
« Etats-Unis : des enfants en cage », documentaire de Laura Aguirre de Carcer, Baptiste Laigle et Nathalie Masson-Cartier, diffusé dans le cadre du magazine « Envoyé pécial ».
9398
La Société nationale de chemins de fer est au bord de la faillite, comme de nombreuses entreprises publiques congolaises.
« Encore une catastrophe.
9399
Les mardi, mercredi, jeudi et dimanche de 10 h à 17 h (jusqu’à 20 h les vendredi et samedi).
Une exposition au Shanghai Center of Photography (SCoP), dans le quartier du West Bund.
9400
Après avoir rangé ses raquettes à 23 ans en 2007, la Flamande avait fait un retour en 2009 puis pris une deuxième fois sa retraite après sa défaite au second tour de l’US Open, en août 2012.
9401
Pour envoyer des mails, gérer la logistique et planifier des réunions, j’étais « bien, mais peut mieux faire ».
Il me restait un an avant la fin de mes études.
9402
D’autres termes existent pour décrire plus justement ces discriminations.
« Ces insultes de l’enfance, on s’en souvient »
« Ces insultes de l’enfance, on s’en souvient.
9403
Présentant des excuses publiques pour les nombreuses violations des droits de l’homme dont s’était rendu coupable le précédent régime, le président Habibie avait proposé un « programme en huit points » qui allait mener son pays sur le chemin de la réforme.
Plus de 78 % d’Est-Timorais se prononcèrent le 30 août 1999 en faveur de l’indépendance.
9404
Lire la critique de « Thor : Ragnarok » : Thor endosse le costume du bouffon Présenté en première mondiale au Festival de Toronto (TIFF), le film, produit par Fox Searchlight Pictures, avait de quoi intriguer (ou rebuter) les festivaliers.
9405
On lui fait confiance.
Mais on lui fait aussi confiance sur le fait que, s’il s’avère qu’il n’a pas respecté la loi, il démissionnera.
9406
Pourtant, Earvin Ngapeth va rester au sol à l’entame du championnat d’Europe masculin de volley, organisé en France du 12 au 29 septembre.
9407
La question-clé de la prise en compte de l’âge, ou de la durée de cotisation, pour un départ à la retraite à taux plein, source de confusion au sein même de l’exécutif, peut « faire l’objet d’un débat serein », veut croire M. Philippe.
9408
C’est une porte d’accès privilégiée pour découvrir ces arts dits “lointains”, qui ne sont pas toujours connus du grand public.
Aperçu en images.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin
9409
Lire aussi
La réalité est tout autre.
« Il n’y a rien d’innovant à sous-payer quelqu’un », a rappelé la sénatrice démocrate Maria Elena Durazo.
9410
Qu’ils plaisent ou non – et il en faut pour tous les goûts –, nos alcools sont vivants et non standardisés, c’est-à-dire que nous assumons l’idée que tout n’est pas toujours réussi dans ce que nous produisons.
9411
Les vents sont tellement contraires qu’au moins trois entreprises associées à Libra ont songé à prendre leurs distances, s’inquiétant des conséquences d’image ou de l’hostilité des régulateurs, a écrit le Financial Times, le 23 août.
9412
Comme Oscar, son voisin mozambicain, elle a abouti à Mandela, un bidonville où vivent les plus pauvres des pauvres de Katlehong, dans l’un des townships les plus déshérités du pays.
9413
Cet ex-élu socialiste, qui a toujours estimé n’avoir « rien commis d’illégal et d’immoral », n’a jamais digéré de se retrouver dans le collimateur de la justice pour ce qu’il considère comme une simple « affaire médiatique ».
9414
Les funérailles officielles de celui qui, dès sa mort, a été proclamé « héros national » par M. Mnangagwa auront lieu samedi matin dans l’immense stade national des sports de Harare, qui peut accueillir 60 000 personnes
9415
François n’est pas le premier pape à être critiqué, mais l’opposition à son pontificat, qui se manifeste jusqu’au sein de la curie, s’est radicalisée, au point de mettre en cause sa légitimité ou de le faire passer pour un hérétique.
9416
Le 13 septembre 2018, Emmanuel Macron s’était montré lyrique et volontaire : « Je pense que nous pouvons, à hauteur d’une génération, éradiquer la grande pauvreté dans notre pays.
9417
Deux ans et demi plus tard, hors de question pour l’exécutif de demander à Richard Ferrand, mis en examen, devenu en septembre 2018 président de l’Assemblée nationale et donc le quatrième personnage de l’Etat, de démissionner.
9418
Toute l’affaire vient de prendre une dimension politique car l’homme est une figure charnière de la délicate architecture d’un gouvernement composé de ministres issus de 17 partis différents
9419
Accueilli avec les honneurs lors de l’université d’été de La République en marche (LRM) à Bordeaux, début septembre, M. Madrolle assure avoir suivi « à la virgule près » les statuts de sa formation après le départ de son président, Jean-Vincent Placé, en avril 2018.
9420
Jusqu’au 15 septembre, tout se joue au Canada, au Toronto International Film Festival (TIFF), avant Los Angeles pour l’American Film Market en novembre, puis aux Rendez-vous d’UniFrance en janvier à Paris, au festival de Berlin en février, à Cannes en mai
9421
En accusant « le gouvernement militariste de Colombie de menacer le Venezuela », M. Maduro avait déclaré, la semaine dernière, en « alerte orange » les 2 219 kilomètres qui séparent les deux pays et annoncé la mobilisation à la frontière de 150 000 soldats.
9422
« Ce type de violences ne peut pas être traité comme des violences légères entre deux voisins qui se querellent.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
9423
En faisant du conservateur letton Valdis Dombrovskis un vice-président exécutif, au côté de la libérale danoise Margrethe Vestager et du socialiste néerlandais Frans Timmermans, elle leur a offert une représentation « équitable » au plus haut niveau
9424
M. Macron s’y est engagé, dès sa campagne présidentielle : « Les régimes spéciaux disparaîtront progressivement », promettait-il en mars 2017.
9425
C’est pourquoi toutes les directions centrales du ministère de la justice sont mobilisées pour encourager l’évolution des pratiques et des mentalités des juges, des procureurs et des services pénitentiaires.
9426
Matignon la justifie par les incertitudes sur les « impacts chiffrés » de la réforme des retraites, sur la conjoncture internationale et sur les sujets de fiscalité locale (compensation de la suppression de la taxe d’habitation, contractualisation avec les collectivités).
9427
Liberté ? PMA ?
Seul un adulte immature resté fixé dans son rêve de toute puissance crie à l’injustice lorsque l’on n’acquiesce pas à ses caprices.
9428
A la découverte du message « pop-up » indiquant que le site Your Shot fermera au 31 octobre 2019, la communauté, choquée, réagit d’heure en heure sur la page de discussion du site, créée il y a peine un an, ainsi que sur les réseaux sociaux.
9429
Mais cette compétition revêt également un intérêt majeur pour un sport à la médiatisation discrète en France : elle est la première et principale étape de qualification pour les Jeux olympiques, puisque les six premiers lutteurs de chaque catégorie iront à Tokyo à l’été 2020.
9430
En Mayenne, mardi 10 septembre, le candidat à la présidence du parti Les Républicains (LR) Julien Aubert explique « limer son accent » en fonction de la latitude des meetings.
9431
Investi le 11 septembre ministre japonais de l’environnement, le très médiatique Shinjiro Koizumi a effectué jeudi 12 septembre une visite remarquée dans le département de Fukushima, dans le nord-est du pays.
9432
Du coup, l’initiative des cinq grandes villes n’est-elle qu’un « coup de com »,
Nous, élus, n’aimons pas prendre des arrêtés qui n’entrent pas légalement dans nos compétences.
9433
Sur son compte Facebook, Leonid Volkov, l’un des alliés de M. Navalny, a affirmé que plus de 150 fouilles et saisies de matériel avaient touché les équipes de l’opposant dans au moins 39 villes de Russie.
9434
Le début de ce feuilleton remonte au printemps : à la mi-mai, après huit mois de pourparlers, ThyssenKrupp renonçait à un projet de méga-fusion de ses activités sidérurgiques avec son concurrent indien Tata Steel, en raison de l’hostilité de la Commission européenne à ce mariage.
9435
Et, preuve que la menace demeure jusque dans la capitale, un double attentat-suicide a fait deux morts en plein Tunis le 27 juin.
9436
Mais jusqu’à quel point ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chez General Electric à Belfort, l’ambiance est « étouffante et délétère »
9437
A cette annonce, l’action du LSE s’est emballée, mercredi, avant de clôturer en hausse de 6 % à 72 livres, bien en dessous des 83 livres que l’acquéreur potentiel se dit prêt à débourser : preuve que les opérateurs de marchés doutent que l’opération puisse aller à son terme.
9438
Dans la grande usine du constructeur automobile Opel, à Rüsselsheim, dans la région Rhin-Main, l’activité partielle devrait entrer en vigueur début octobre, pour une durée d’au moins trois mois, selon des documents internes qui ont fuité dans les médias allemands à la fin août.
9439
Selon leurs calculs, les différentes mesures en faveur des entreprises se sont traduites par des économies cumulées de 9,7 milliards d’euros pour les banques, et de 3,9 milliards pour les assureurs et les mutuelles, entre 2014 et 2018.
9440
Quarante à soixante sportifs de diverses disciplines travaillent chaque année à l’Insep avec Claire Calmels Imaginer un geste, un enchaînement, un match, n’a rien d’original pour un sportif, qui effectue seul ce travail de visualisation de manière spontanée
9441
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sur les traces de Sergueï Skripal, l’espion russe empoisonné au Novitchok à Londres Un passeport valide mais une identité fantôme Une enquête conjointe de Bellingcat, The Spiegel et The Insider a déterminé que cette personne n’existe pas.
9442
Ce regain de centralisation, qui accroît encore un peu plus l’emprise du clan Salman sur les rouages de l’Etat, vise à remettre sur les rails le projet phare du prince héritier : l’introduction en Bourse de 5 % du capital d’Aramco, l’entreprise la plus rentable au monde.
9443
Le 5 octobre 2017, il était 23 heures quand les deux frères ont constaté l’inaccessibilité de leur site depuis l’Algérie, où ils réalisent environ 70 % de leur trafic.
A l’inverse, nous, qui avons pris des risques en dénonçant la corruption sous son régime, nous retrouvons bloqués.
Il a même empiré », estime Lounès.
9444
Kingdomino Duel est un jeu de Bruno Cathala et Ludovic Maublanc illustré par Cyril Bouquet et publié par Blue Orange À partir de 8 ans, pour 2 pour des parties de 20 minutes.
9445
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Essais.
D’ailleurs, beaucoup de libéraux n’ont rien à redire à tout cela : ce n’est pas l’Etat qui s’en est occupé, tout va bien.
9446
Ce que l’on appelle l’« IA forte » ou « générale », « qui reproduirait un esprit, voire une conscience, sur une machine », par opposition à l’« IA étroite » ou « faible », dont les pouvoirs se limitent à des formes de simulation, relève de la « profession de foi ».
9447
Certes, ces deux cousines ont adoré La Servante écarlate – la série, pas le livre, qu’elles reconnaissent ne pas avoir lu –, mais de là à faire une heure de métro pour écouter Margaret Atwood, elles avouent qu’elles se sont posé la question.
9448
Quand le théoricien ­américain des médias Neil ­Postman (1931-2003) publia Technopoly aux Etats-Unis, en 1992, Internet n’en était qu’à ses débuts.
9449
SOPHIE DOUCE
« Les terroristes appelaient tous les jeunes, même les adolescents, à les rejoindre, et menaçaient de tuer ceux qui étaient contre eux », poursuit-il, assis à l’intérieur d’une maisonnette en banco et au toit de tôle, dans la périphérie de la capitale, Ouagadougou.
SOPHIE DOUCE
« La faute à nos dirigeants !, accuse Wilfred Kienou, 24 ans, Ça me fait mal quand je vois que l’on est obligé de reléguer les sujets de l’éducation et du chômage au second plan au profit de la question sécuritaire.
9450
Nommés en janvier 2017 à la tête du Théâtre du Châtelet, les codirecteurs Ruth Mackenzie et Thomas Lauriot dit Prévost expliquent les nouveaux enjeux de la scène emblématique parisienne.
9451
En témoignent les archives du Quai d’Orsay, où figure en bonne place le traité de Verdun de 843, qui partage l’empire franc de Charlemagne entre ses trois petits-fils, dont Charles le Chauve, à qui échoit la Francie occidentale, la future France.
9452
Parade, production maison, initiée par les codirecteurs Ruth Mackenzie et Thomas Lauriot dit Prévost, met les petits plats dans les grands avec des événements en extérieur, des spectacles – dont un concert dans la salle – et des performances à tous les étages du théâtre.
9453
Pendant des décennies, la construction neuve a été l’alpha et l’oméga de la politique du logement, et la maison sur catalogue le rêve intouchable de 80 % des Français.
9454
Il a longtemps présidé la société publique aéronautique Industri Pesawat Terbang Nusantara, puis a été pendant une vingtaine d’années ministre de la recherche et de la technologie.
9455
Si les absents ont leurs torts, certains pointent du doigt le calendrier et le choix de la fédération internationale d’avoir déplacé cette Coupe du monde dans une année impaire, précédant les Jeux olympiques.
9456
De la coalition pour la conquête du pouvoir à un embryon de « cohabitation » dysharmonieuse pour l’exercer, l’idylle vénale entre M. Kabila, soucieux de préserver son influence politico-sécuritaire et ses intérêts économiques, et M. Tshisekedi a déjà montré ses limites.
9457
La très sérieuse enquête nationale de la Direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des statistiques (DREES) publiée en 2014 montrait que plus de la moitié de ces urgences (53 %) auraient pu être prises en charge au cabinet du généraliste ou du spécialiste.
9458
Il s’agit de penser tout ensemble. C’est une crise environnementale : des ressources sont détruites (personnels soignants, structures de soin), des citoyens voient leur état de santé s’aggraver, et parfois, meurent d’un manque d’accès à ces biens communs.
9459
« Les Chinois viennent de tirer les premiers en annonçant qu’ils imposeront un “contrôle social” des entreprises, utilisant la richesse des informations fournies ou demandées. »
Thomas White / REUTERS Tribune.
9460
« J’ai voulu répondre à ces insuffisances en développant une problématique plus mondiale et en mettant la question des idéologies au cœur de la réflexion »
9461
« Les réponses, quand elles existent, se résument encore bien souvent à un simple hébergement d’urgence, le plus souvent à l’hôtel, où ont dormi 50 000 personnes chaque soir en 2018 »
9462
DR
DR/
Renseignements auprès du secrétaire général, Christophe Aï-Braham, au 06-81-55-89-26.
Courriel : secretaire@afcos.org ou du président Picquot (Tél. : 06-08-03-89-40).
9463
Ce n’est pas une position discutable, plutôt un credo de nature religieuse. D’une manière ou d’une autre, dans quelques semaines ou quelques mois, on retournera aux urnes, seule manière de sortir du conflit.
9464
La Société des lecteurs est donc pleinement mobilisée pour demander aux actionnaires majoritaires du Monde de respecter leur engagement du 25 octobre 2018 en signant sans délai le droit d’agrément permettant aux sociétés du pôle d’indépendance de se prononcer.
9465
Le pas ferme, Luiz Inacio Lula da Silva surgit dans une pièce anonyme du siège de la police fédérale de Curitiba (Parana), réaménagée en salle de presse.
9466
que Rudy Gobert, selon ses partenaires, avait abordé le match, mercredi, très motivé – pour ne pas dire remonté – par les propos du pivot adverse Myles Turner, lequel avait évoqué un « meilleur défenseur de l’année… pour certains » en parlant du Français.
9467
Le même mois, il a ainsi assuré avoir reçu dans son bureau de vice-président des rescapés de la fusillade de Parkland, en Floride, en 2018, alors qu’il avait quitté les lieux au terme de son mandat plus d’un an avant.
9468
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La Servante écarlate » brandit l’étendard féministe Atteintes au droit à l’avortement, viol conjugal légalisé
9469
M. Ferrand est « un homme loyal, droit, qui a un parcours politique exemplaire », et « je crois que [ses jours dans ses fonctions] sont encore très longs », a-t-elle ajouté, en soulignant la nécessité de respecter le principe de la « présomption d’innocence ».
9470
L’artiste américain Daniel Johnston est mort mercredi 11 septembre à l’âge de 58 ans, a indiqué son frère et manager, Dick Johnston.
Il y a deux ans, l’artiste a fait une tournée, qui aura été sa dernière.
9471
L’entrée du féminicide dans le code pénal contribuera à une meilleure prise en compte de la spécificité des meurtres dont sont victimes les femmes et à une prise de conscience collective.
9472
commis
Aussi, la terminologie juridique ne doit pas être calquée sur une terminologie sociologique, aujourd’hui très médiatique.
9473
Il requiert pour chacun des prévenus 1 000 euros d’amende, dont 500 avec sursis, afin « qu’on ne dévoie pas une lutte totalement légitime ».
9474
Les prélèvements réalisés après la catastrophe ont en revanche mis en évidence l’existence de sources d’exposition dans la capitale qui ne se limitent pas aux 400 tonnes du métal toxique de la toiture et de la flèche de la cathédrale, parties en fumée dans la nuit du 15 avril.
9475
Il n’est pas surpris que le 1er septembre 2019, pas plus que les années précédentes, Vladimir Poutine ne se soit pas rendu à Beslan pour les commémorations dans l’école transformée en mémorial.
9476
Le 4 septembre, après plusieurs mois de discussions, les représentants du Pacte démocratique ont accepté de siéger « à l’essai » au comité de pilotage du Rassemblement inédit.
9477
Lire le focus (2014) : Metronomy joue l'épure « Après tout, Oscar (Cash, aux guitares et claviers) habite maintenant à San Francisco, Anna (Prior, à la batterie) vit à Londres, Olugbenga (Adelekan, à la basse) à Brighton et Michael (Lovett, aux claviers et guitare) à New York. »
9478
En arrière-plan, des champs de fenouil à perte de vue
Depuis 2009, cette ferme-distillerie maîtrise la chaîne de production de A à Z, du grain au nectar.
9479
Bras de fer entre la majorité et les élus LR Dans l’ensemble, ces deux premiers jours de débats se sont principalement résumés à un bras de fer entre la majorité et les élus LR les plus hostiles à l’élargissement de la procédure.
9480
ROMAN.
Raphaëlle Leyris « Ainsi passe la gloire du monde » (Prisoner), de Robert Goolrick, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Marie de Prémonville, Anne Carrière, 192 p., 19 €.
9481
Roman Bornstein, journaliste et contributeur à la Fondation Jean-Jaurès, signe la première série, consacrée aux attentats du 11 septembre 2001.
9482
Un hôpital a été dévasté par un incendie qui a fait au moins onze morts, avec des scènes de chaos pendant l’évacuation des victimes, à Rio de Janeiro, une ville déjà endeuillée par deux autres incendies spectaculaires en un peu plus d’un an
9483
Une famille chinoise aurait même payé 6,5 millions (5,7 millions d’euros) pour faire entrer sa fille à Stanford, avec l’appui de M. Vandemoer, et une autre famille chinoise aurait payé 1,2 million de dollars pour qu’une candidate entre à Yale, selon plusieurs médias américains.
9484
Après un hiver placé sous le signe des « gilets jaunes » et un printemps consacré au grand débat et aux annonces d’Emmanuel Macron pour désamorcer la crise sociale, le projet de loi de finances (PLF) 2020, qui sera présenté vendredi 27 septembre en conseil des ministres,
9485
« Je ne demande pas leurs antécédents à ceux qui veulent une photo » Juan Guaido n’a pas nié avoir été pris en photo avec ces personnes, mais il a affirmé qu’il ne connaissait pas leur identité au moment où les clichés ont été réalisés.
9486
M. Jalkh, président de la commission des conflits du parti lepéniste, comparaîtra par ailleurs en novembre dans l’affaire du financement illicite des campagnes de 2012 à 2015 du FN, en tant que trésorier du micro-parti Jeanne.
9487
des années 1950 qui a réellement existé mais dont aucune image ne subsiste – sauf dans le poste cathodique de la Tante, qui la capte parfaitement
9488
Préjudice de près de 7 millions d’euros
Le préjudice a été estimé par le Parlement européen à près de 7 millions d’euros pour la période 2009-2017.
9489
Il s’agit du boulevard Clichy à Paris, où plusieurs milliers de supporters irlandais s’étaient réunis le 13 juin pour assister au match de leur équipe face à la Suède et avaient prolongé la fête tard dans la nuit.
9490
MICHAËL SZADKOWSKI / « LE MONDE »
Lire aussi Facebook répare un bug dans Messenger Kids qui permet à des inconnus de parler à des enfants
9491
ssier
Une société civile immobilière (SCI), un assistant parlementaire, une compagne, une ex-femme…
9492
Un premier jalon avait été franchi le 22 août, dans la réserve d’Ol Pejeta, au centre du Kenya, où vivent Najin, 30 ans, et sa fille, Fatu, 19 ans, avec la ponction de leurs ovocytes.
9493
Directement qualifiée pour les Jeux olympiques de l’an prochain, l’équipe de France est tombée de haut ce funeste vendredi 13, échouant aux portes de la finale d’une grande compétition pour la sixième fois de son histoire.
9494
Alors, à l’entame de son second mandat, le président a décidé de frapper fort en imposant fin août une « fermeture partielle de la frontière » avec le Bénin, puis, mi-septembre, une « fermeture absolue de toutes les frontières » avec le Bénin, le Niger et le Tchad.
9495
Levalloisiens, ne vous inquiétez pas : c’est en substance le message adressé vendredi par la classe politique de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), après la condamnation du maire de la ville, Patrick Balkany, à quatre ans de prison ferme assortis d’une incarcération immédiate.
9496
« Je comprenais les gens qui voulaient plus d’égalité, de justice… mais les massacres ont été terribles.
Les gens n’étaient pas préparés.
9497
Il emporte les bululs (statues des divinités de la culture du riz) dans des aventures picturales où elles se réduisent à des signes de plus en plus minces, sont dévorées par l’ombre ou une couleur jaune trop intense ou font de curieuses rencontres, dont celle du Lièvre de Dürer.
9498
Pochette du coffret « Beethoven Complete Piano Sonatas », d’Igor Levit.
Francis Lung A Dream Is U Pochette de l’album « A Dream Is U », de Francis Lung
9499
En 2020, Carine Petit devrait s’y présenter à nouveau.
« Il faut arrêter d’emmerder les Parisiens ! », s’exclame-t-il, en critiquant le « gaspillage d’argent public ».
9500
Une première réunion de pilotage s’est tenue au ministère des transports, mercredi 11 septembre, pour tenter de trouver une solution pérenne pour le train dit des primeurs.
9501
Le chanteur Philippe Pascal, mort jeudi 12 septembre, sur scène au festival Les Vieilles Charrues de Carhaix-Plouguer, le 19 juillet 2018.
9502
Depuis la résurgence des violences xénophobes en Afrique du Sud au début du mois de septembre 2019, des photos et vidéos détournées de la sorte pullulent sur WhatsApp, Facebook et Twitter.
9503
CRÉDIT : WIRECUTTER/AMADOU DIALLO
Une vidéo de démonstration de notre basse short-scale préférée, l’Ibanez Mikro, avec différents styles de jeu et réglages de tonalité
Marc Schmied, bassiste professionnel depuis plus de 25 ans, nous a confié : « Je préfère jouer sur une basse bon marché qui a été réglée correctement que sur une basse onéreuse qui ne l’a pas été. »
9504
Son ancienne épouse, l’artiste plasticienne Françoise Coustal, a, quant à elle, obtenu plusieurs marchés d’aménagement de locaux gérés par le réseau mutualiste.
9505
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Entre guerre et pauvreté, l’Ukraine se vide Mais le « bonheur » ne fait pas peur au président Volodymyr Zelensky, 41 ans, élu en avril à la tête de l’Ukraine avec son seul talent de comédien comme bagage.
9506
Ballades, le dernier-né de son abondante discographie, est son premier album en (presque) solo.
Ballades est son premier album en solo par choix.
9507
De même, la ronde de photos qui accompagne l’ouverture, passant d’une liesse fêtarde à des clichés plus sombres où le sourire de façade a disparu, s’avère-t-elle plus envahissante alors que la malheureuse agonise en revivant le film de son passé
9508
La cause première des violences de la nuit est bien celle-là »
La cause première des violences de la nuit est bien celle-là. »
Lire aussi
9509
Le résumé du match rappelle à Vincent Collet et à ses joueurs le scénario de la précédente Coupe du monde 2014, lorsque la France avait été sortie par la Serbie en demi-finales après avoir éliminé, sur son terrain, le favori espagnol.
9510
Ce fut aussi le cas de la chaîne américaine Four Seasons, dont le nom ornait depuis 2005 le fronton du plus opulent des palaces de Damas et qui a brusquement plié bagage en juin.
9511
La sénatrice du Massachusetts, débatteuse redoutable et énergique, est parvenue à s’imposer au fur et à mesure comme une des prétendantes majeures de la primaire, en réussissant à collecter plus d’argent que Joe Biden et en talonnant Sanders dans les sondages.
9512
Christa Theret et Hélène Vincent, un duo complice et hautement perché dans « Noces d'or », de Nader T. Homayoun.
Noces d’or, de Nader T. Homayoun.
9513
· Joana Hadjithomas (artist) · Hervé Hadmar (director) · Yannick Haenel (writer) · Peter Harling (head of du Centre d’analyse Synaps à Beyrouth) · Milton Hatoum (writer) · Anne-Lise Heimburger (comedian) · Nathalie Heinich (sociologue) · Jacques Henric (writer)
9514
Et lui est là, le livre à la main, se demandant ce que l’histoire de la passion irrépressible et tragique d’Anna Karénine pour le jeune comte Vronski lui dit de son histoire familiale.
9515
Les conclusions de ce travail sont attendues au premier semestre de l’année 2020 et une révision des règles est fixée pour début 2021 au plus tôt.
9516
Une Amérique ravagée « Ce qui surgit dans cette 45e édition, ce sont des actes de création qui portent enfin l’empreinte de ce que les femmes subissent, ce à quoi elles ont à faire face, ce contre quoi elles doivent lutter, souligne le directeur du festival, Bruno Barde.
9517
Eva Green dans le rôle d’une astronaute, et mère, se prépare à partir en mission sur Mars dans Proxima, d’Alice Winocour (Matt Dillon incarnant un parfait astronaute américain et macho).
9518
L’architecte juge « difficile d’envisager une date de fin de la période de consolidation » : « Nous ne pourrons pas être réellement rassurés avant la mi-2020. »
9519
Mais les données du jeu sont plus complexes pour deux raisons principales : d’abord, pour chacun des deux pays, l’impact final du choix de leur stratégie dépend de leur vulnérabilité respective.
9520
Effets collatéraux Cette guerre commerciale a aussi des effets collatéraux sur l’ensemble du commerce mondial : son volume a chuté de 2 % au quatrième trimestre 2018, et de 0,5 % au premier trimestre 2019.
9521
Tribune.
Le surcoût pouvait être absorbé par les entreprises sans être reporté sur le consommateur.
Avec un impact direct sur la consommation (vêtements, jouets…).
9522
Tribune.
Ce sont ceux de Barack Obama, prononcés lors du G20 de Séoul, en novembre 2010.
Ce qui explique le mécontentement de Barack Obama en 2010.
9523
Au début de l’incendie, une épaisse fumée noire s’échappait du bâtiment, pendant que de nombreuses personnes étaient installées sur des matelas et des brancards dans la rue, à même le sol, en attendant les ambulances.
9524
Patrick et Isabelle Balkany sont arrivés main dans la salle d’audience, vendredi 13 septembre, en début d’après-midi.
Dix ans d’inéligibilité Cette peine correspond aux réquisitions prises par le Parquet national financier (PNF) lors du procès pour fraude fiscale qui avait eu lieu du 13 au 17 mai.
9525
Comme une conclusion à sa prière, Isabelle, une sœur transgenre, un brin hésitante dans sa robe fleurie, lui apporte une carafe.
Entre chaque note de guitare, des rires.
9526
, un jeune Tokyoïte fait dédicacer un tee-shirt à un octogénaire.
« Je cherche des vins qui ont une typicité, une histoire à raconter et une belle “buvabilité”.
9527
« Si je pouvais revivre ma vie, je ferais tout différemment.
Qu’ai-je fait de ma vie ?
« Si je pouvais revivre ma vie, je ferais tout différemment.
9528
La Traviata marque un baptême dans le grand répertoire pour celle qui, jusqu’alors, a été une fidèle du bel canto, les œuvres italiennes du XVIIIe siècle.
9529
Quarante-sept ans après le massacre du « Bloody Sunday », qui avait fait quatorze morts à Derry, l’audition préliminaire du seul et unique soldat à être poursuivi en justice va se tenir mercredi 18 septembre.
9530
Et pourtant, il fallait bien la rencontrer, Salwa Smaoui, pour parler de Nabil Karoui, candidat dont l’absence a dominé la campagne présidentielle en vue de l’élection du 15 septembre en Tunisie.
9531
Le lendemain, au coucher du soleil, la jeune Marocaine, assise sur le rooftop, confie : « Les événements électro sont de plus en plus nombreux au Maroc, je n’en manque pas un.
9532
« Salir est un acte de méchanceté qui n’a rien à voir avec la justice » François Jost est sémiologue et professeur émérite en sciences de l’information et de la communication à Paris-3.
9533
Le siège historique de Bugatti, dans le Bas-Rhin, est habituellement fermé au public.
Mais c’était aussi une aventure de devoir tout mettre en place sans être assuré du succès. »
9534
Le zeste confit de 1 yuzu (fait maison ou acheté dans une épicerie fine japonaise)
Monter les blancs en neige fermes avec une pincée de sel et les incorporer délicatement au mélange.
9535
Lire aussi Le cake au thé matcha : la recette de Lydia Gautier J’ai fait des études d’agronomie à AgroParis Tech et me suis spécialisée en agriculture comparée et économie du développement afin de travailler avec les pays émergents.
9536
depuis 1903
On le dit affable et rieur, il se révèle sur le tard un maître d’école sévère et incontesté, genre hussard noir de la République.
9537
Le sujet est encore aujourd’hui le cœur de son activité, et son Fonds contre la corruption publie régulièrement des vidéos, qui cumulent des millions de vues, dénonçant les deals secrets et le train de vie luxueux des politiciens et des fonctionnaires.
9538
Six mois après le carnage qui avait fait 51 morts dans deux mosquées de Christchurch, la Nouvelle-Zélande a dévoilé vendredi 13 septembre une nouvelle législation visant à assurer que seules les personnes jugées « aptes » puissent posséder une arme à feu.
9539
’Afrique
Il a enquêté sur les politiques agricoles de la Chine en Afrique et visité les fermes expérimentales chinoises sur ce continent.
9540
L’île, qui se targuait de mettre en place pour ses alliés une assistance au développement conforme aux critères de l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) et aux visées démocratiques, ne fait plus le poids face aux opérations de séduction de la Chine.
9541
Déjà présidente du conseil départemental des Bouches-du-Rhône et présidente de la métropole Aix-Marseille-Provence (AMP), l’élue Les Républicains (LR), 57 ans, entend succéder à son mentor Jean-Claude Gaudin, en fonctions depuis 1995, qui ne se représente pas.
9542
Les communes que le Rassemblement national est en mesure de gagner « Je veux une véritable justice, une vraie sécurité »
Le bouc émissaire est ici tout trouvé.
9543
« Le chef de l’état-major considère l’Algérie comme la plus grande caserne de la région »
Et ouvrant la voie à la convocation du corps électoral.
9544
Le contenu de la missive est plus inquiétant encore : un pirate affirme avoir dérobé leur mot de passe, piraté leur ordinateur et obtenu des images intimes prises de leur webcam au moment où ils consultaient des sites pornographiques.
« Plusieurs centaines de milliers d’e-mails »
« Il ne faut jamais agir sous la pression, les pirates et les escrocs jouent beaucoup là-dessus, sur le fait que vous allez réagir parce que vous sentez un peu acculé.
9545
Et Sophia, qui a sauvé quelque 45 000 vies depuis 2015, ne dispose plus de bateaux : sous la pression du gouvernement italien de l’époque, les autres États membres ont – contre l’avis de la Commission – réduit, en mars 2018, sa mission à la surveillance aérienne.
9546
Une recette qui ne change pas Les fans de Celeste retrouveront dans ce chapitre tout ce qui fait le sel du jeu : des phases de plate-forme très rythmées et chorégraphiées, où il faut échouer plusieurs fois pour enfin trouver le bon enchaînement de gestes.
9547
Créé en août 1951, Le JIR, comme Le Quotidien de La Réunion, l’autre titre de presse écrite de l’île, est sévèrement concurrencé par la presse en ligne depuis quelques années.
9548
Cornélius « La Vis (œuvres 1968-1972) », de Yoshiharu Tsuge, traduit du japonais par Léopold Dahan, Cornélius, 192 p., 23,50 €.
Facture onirique
9549
Edward Snowden est, aujourd’hui, poursuivi pour violation de l’Espionage Act.
Un fonctionnaire français lui suggère de tenter d’obtenir un « laissez-passer » délivré par les Nations unies.
9550
Ce qui lie les destins est souvent la volonté de préserver, quelle qu’en soit la forme, une petite lumière ; d’assurer la pérennité d’un héritage, malgré ses modifications au fil des décennies.
9551
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La mort de Robert Frank, photographe du spleen américain Nous avons rencontré longuement Robert Frank pour évoquer son art, en 1994, dans sa ville d’adoption de New York et, en 2000, dans sa ville natale de Zurich.
9552
Hawa Fateh, une grand-mère édentée au foulard fleuri noué autour du cou, ne cesse de répéter en parlant de Nabil Karoui : « Il est gentil. »
9553
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Mario Draghi, général désabusé par un combat sans gloire et sans fin » Ensuite, son objectif d’atteindre une inflation de 2 % n’est-il pas devenu obsolète, alors qu’on assiste à un ralentissement tendanciel de la croissance potentielle
9554
Le député arabe israélien Ayman Odeh braque son téléphone face au visage du premier ministre Benyamin Nétanyahou, afin de dénoncer sa volonté d’autoriser les militants du Likoud à filmer les électeurs dans les quartiers arabes, le 11 septembre à la Knesset.
9555
Source : Regards sur l'éducation, OCDE, 2019
Les salaires des enseignants sont bien supérieurs en Allemagne, en Espagne ou encore aux Etats-Unis Salaire de départ des enseignants dans différents pays de l'OCDE (en dollars à parité de pouvoir d'achat en 2017).
Source : Regards sur l'éducation, OCDE, 2019 3.
LCI Des enseignants se sont étonnés de ces montants.
9556
Seuls quelques initiés du milieu penseraient à y ajouter l’Academy of Art University de San Francisco, dont dix diplômés défilaient dimanche 8 septembre à New York.
9557
Tom Ford, à New York, le 9 septembre.
Frank Franklin II / AP
Le 6 septembre, on ne croisait ni Catherine Deneuve ni top modèle dans le décor tropical du lieu, juste des journalistes de la presse internationale et des créateurs de jeunes marques américaines, réunis dans une ambiance très calme autour du charismatique Tom Ford.
à Paris
et
Tom Ford.
Frank Franklin II / AP
9558
mais reparti plutôt séduit par le duo constitué de M. Roth et Mme Kampmann : « Scholz est sérieux, mais Roth et Kampmann sont plus jeunes, on a besoin de nouvelles têtes pour le parti », expliquait-il à la sortie du meeting.
9559
Sur 5,6 kilomètres de long, au nord du Paseo de la Castellana, la principale artère de la capitale espagnole, cette opération immobilière englobe 3,3 millions de m2, dont 1,6 million de m2 destinés à des bureaux et commerces et 1 million de m2 à des immeubles résidentiels.
9560
Depuis le 21 août, l’usage de pesticides (à l’exception des « préparations naturelles peu préoccupantes », sans impact sur la santé humaine ou l’environnement) est ainsi interdit à Parempuyre dans un périmètre situé à moins de 100 mètres de toute habitation ou espace public.
9561
Dans son courrier à la direction des affaires criminelles et des grâces (DACG), au ministère de la justice, M. Rastoul justifie sa requête par l’existence « d’un problème de relation de confiance avec les deux parquets du ressort » dont il a la responsabilité.
9562
et de Laure Lucchesi, directrice d’Etalab (organisme placé auprès du premier ministre, visant à accompagner l’ouverture des données de l’administration) – elle n’a pas souhaité commenter sa démission, remontant à janvier –, l’économiste a mis fin cet été à sa mission.
9563
Le président Tshisekedi n’a rien dit publiquement sur cette affaire, comme il n’a rien dit sur l’autre dossier qui a opposé M. Kamerhe à l’IGF.
9564
Lunenburg
Kejimkujik
©Tourism Nova Scotia Envolez-vous de Paris à Halifax avec WestJet pour explorer la Nouvelle-Écosse et le Canada atlantique
9565
… Profitez des lignes locales À Nice, on passe les portes de son hôtel Le Méridien pour prendre place à bord du Train des Pignes, une ligne historique qui relie la Cité des Anges à Digne-les-Bains à travers un paysage somptueux.
9566
· Lionel Naccache (neurologue et neuroscientifique) · Charbel Nahas (économiste libanais) · Olivier Nakache (cinéaste) · Tobie Nathan (ethnopsychiatre) · Pap Ndiaye (historien) · Susan Neiman (directrice de l’Einstein Forum)
9567
Affaibli sur la scène intérieure, il tente de résoudre la question des réfugiés en pressant des Etats-Unis de lui accorder une « zone de sécurité » au nord-est de la Syrie où un million de réfugiés syriens (sur les 3,6 millions hébergés par la Turquie) seraient réinstallés.
9568
Soit 603 communes de 3 500 à 9 999 habitants (4,26 % de l’ensemble des communes dans cette strate de population), 133 communes de 10 000 à 19 999 habitants (0,94 %), 56 communes de 20 000 à 49 999 habitants (0,40 %), 14 communes de 50 000 habitants ou plus (0,10 %).
9569
« Nous avons constaté que l’ADN avait pu être endommagé sur certains animaux, mais nous ne pouvons pas déduire quoi que ce soit de cet effet biologique », explique John Bucher.
9570
, elle met à genoux les intermédiaires financiers que sont les banques et les assureurs-vie, dont la marge et les capacités d’investissement sont étroitement liées aux taux d’intérêt.
9571
un énoncé en forme de maxime, dirigé contre sa belle-sœur et son beau-frère : « Vous ne pouvez choisir la famille dans laquelle vous êtes né mais vous pouvez certainement choisir de prendre vos distances avec elle si vos rapports [avec elle] vous font souffrir. »
9572
« Pas moins de 22,3 milliards d’euros sur 20 ans pour les six premiers parcs offshore implantés dans la Manche et l’Atlantique. »
9573
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La BCE prête à repousser ses limites pour enrayer le ralentissement de l’économie européenne Cependant, le patron de la Banque centrale européenne (BCE) ne cache pas un certain agacement quant au fait d’être le seul à intervenir.
9574
« L’année 2016 a été une année pivot dans l’histoire de l’informatique, la première année depuis l’invention d’Internet où il y a eu davantage de trafic Internet chiffré que non chiffré.
9575
Il est urgent de ne pas se précipiter.
« Tant que ce chemin ne sera pas tracé, a-t-il complété, le nouveau système ne leur sera pas appliqué.
9576
SIA KAMBOU / AFP L’ancien attaquant international Didier Drogba a laissé clairement entendre, jeudi 12 septembre, qu’il souhaitait se porter candidat à la présidence de la Fédération ivoirienne de football (FIF), expliquant sa « vision nationale ».
9577
Il y a d’autres atouts.
Le dispositif social interdit le licenciement économique de ses bénéficiaires, et un agent ne peut être révoqué que pour faute.
9578
Le distributeur français de robes de mariées Pronuptia, qui emploie 234 personnes, a été placé en liquidation judiciaire par décision du tribunal de commerce de Laval, a fait savoir jeudi 12 septembre le président du groupe, Philippe Macé.
9579
« En 2018, nous avons payé 100 000 francs CFA pour deux enfants au lycée bilingue de Bonabéri à un surveillant général », soupire-t-elle.
9580
Le 9 septembre 2019, dans la soirée, Mesdames les ministres Agnès Buzyn, Frédérique Vidal et Nicole Belloubet ont été auditionnées par la commission spéciale Bioéthique.
9581
Le départ du conseiller à la sécurité nationale du président des Etats-Unis, John Bolton, a pourtant privé les tenants d’une ligne intransigeante de l’un de leurs meilleurs avocats.
9582
Les cargaisons partent désormais quotidiennement vers les îles Abacos et Grand Bahama, dans le nord-ouest de l’archipel, touchées par la tempête qui a fait au moins 50 morts.
9583
CAITLIN OCHS / REUTERS
En jean, veste tailleur de satin et pull de cachemire sur une chemise masculine, les filles de Brandon Maxwell ont le teint doré et la chevelure brillante ; leur allure évoque un quotidien de country club, immortalisé par les séries télé des années 1990.
Dans les entrailles de New York, il revisite les graphismes à haut potentiel érotique qui ont fait son succès chez Gucci dans les années 1990, additionnés d’effets plus sport grunge.
9584
Pyer Moss.
Tory Burch.
Sur la 3e Rue, le Texan Brandon Maxwell a recréé un faux club pour noctambules, portant son nom en lettres de néon rose.
9585
» Distances « abyssales » entre le haut et le bas de la société En prenant pour objet trente-cinq élèves de grande section de maternelle, l’enquête menée par les seize chercheurs qu’a réunis le sociologue ambitionne d’établir aussi sensiblement que possible
9586
Contre le maire de Levallois-Perret, le Parquet national financier (PNF) avait requis quatre ans de prison ferme avec mandat de dépôt — c’est-à-dire incarcération immédiate.
9587
Voilà résumé en quelques mots par Vincent Collet, le sélectionneur de l’équipe de France de basket, la nature de l’obstacle qui se dresse devant les Bleus, vendredi 13 septembre en demi-finale de la Coupe du monde, à Pékin.
9588
doi: 10.1097/01.cej.0000186632.04625.f6 Gallus S, Tavani A, La Vecchia C.
Gallus S, Bosetti C, Negri E, Talamini R, Montella M, Conti E, Franceschi S, La Vecchia C.
9589
Le second chapitre a été conçu pour rééditer cet exploit, si fructueux pour la Warner, puisque le premier chapitre a rapporté presque un milliard de dollars de par le monde
9590
« En fait, j’ai passé la première audition de ma vie à 67 ans, avec près de cinquante ans de danse derrière moi, s’amuse le chorégraphe Dominique Petit.
9591
A en juger par la quantité de pièces de ce type, on se dit vite qu’il y a eu, de la fin du XIXe siècle jusqu’à une date récente, dans tous les villages kota (Gabon), un ou plusieurs ateliers spécialisés dans les reliquaires en feuilles de laiton ou de bronze sur âme de bois.
9592
Toutefois, c’est un nouveau salon : l’ancien avait des côtés formidables, mais c’est fini.
Moi-même, je ne sais pas qui va juger les tableaux que je présente.
9593
Un pavé dans la mare des démocraties occidentales, qui ont bâti une grande part de leur système de surveillance sur la collecte massive de ces fameuses métadonnées et leur stockage.
9594
Tout cela pour dire que je n’arrivais pas à concevoir ce qui était pourtant manifeste, et il a fallu attendre 2009 et mon affectation au Japon dans un service de la NSA, l’agence américaine spécialisée dans le renseignement d’origine électromagnétique, pour que ça change.
9595
« Bien sûr qu’on va prendre votre AR-15, votre AK-47 ! », a-t-il promis en pointant du doigt les armes semi-automatiques les plus utilisées dans ces fusillades.
9596
Sur la partie nord du RER B (à partir de Gare-du-Nord), gérée par la SNCF, un train sur deux sera opérationnel toute la journée ; A sur trois circule et un RER B sur cinq (avec interconnexion interrompue avec la SNCF à Gare-du-Nord) uniquement aux heures de pointe.
9597
Les « kapseurs », sélectionnés selon leur degré de motivation et partageant certaines valeurs d’engagement, répondent à peu de critères : avoir entre 18 et 30 ans, être étudiant ou en formation alternée, et se dire prêt à donner cinq heures de leur temps chaque semaine
9598
La mission et la stratégie de ces acteurs professionnels consistent à se bâtir un portefeuille de dizaines, voire de centaines de biens en viager dans le but de diversifier le risque de mortalité et de générer, à terme, de la performance.
9599
En effet, bien que l’énergie ait été placée à l’origine de la construction européenne, en particulier avec la Communauté européenne du charbon et de l’acier (CECA) et le traité Euratom, l’Union européenne ne mène aucune politique énergétique digne de ce nom.
9600
Après mon année à l’étranger à Taïwan, où je vivais en colocation, j’ai intégré en 2015 le programme Ma1son Article 1, à porte de Vanves, dans le 14e : 150 euros de loyer avec les APL, c’est imbattable à Paris !
9601
Ingram / Photononstop
Un rapport a été commandé en ce sens auprès du Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes.
9602
Fidèle parmi les fidèles du chef de l’Etat, qu’il fut l’un des premiers à rallier en 2016, l’ancien élu socialiste est il est vrai un rouage essentiel de la Macronie, où son autorité est respectée même si elle fait parfois grincer des dents.
9603
sa mère s’affale dans sa chambre, son père se précipite, appuie sur l’interrupteur, soulève son épouse semi-consciente, l’allonge dans le lit de leur fils et demande à celui-ci de rejoindre la chambre conjugale, située juste en face.
9604
Le géant américain de l’Internet a accepté de verser un peu plus d’un milliard de dollars aux autorités françaises, pour éteindre l’ensemble des poursuites judiciaires et fiscales le visant dans l’Hexagone.
9605
Pour le député des Bouches-du-Rhône, la situation française est comparable à ce qu’il peut se passer en Amérique du Sud : « Ce sont les mêmes méthodes, les mêmes mensonges, les mêmes juges manipulés politiquement qui s’attaquent aux opposants. »
9606
Toute cette histoire relève d’une erreur de communication de von der Leyen et de son équipe, ils n’ont pas su expliquer ce que ça voulait dire »
9607
L’entreprise de transport championne de la paix sociale ces dernières années, avec son taux de 0,5 jour de grève par an et par agent depuis dix ans
9608
« L’équipe de médecins du président de la République a décidé de le tenir éloigné de l’exercice de ses fonctions (…) quatre jours supplémentaires, à compter du 13 septembre, afin de lui accorder une plus longue période de récupération », a annoncé le porte-parole.
9609
Il vient de confier aux médias la plus importante fuite de documents secrets de l’histoire, documents qui révèlent les détails de programmes de surveillance numérique de la NSA.
9610
Il y a cinq ans, il s’est replongé sérieusement dans cette affaire, déterminé à convaincre des jeunes couples de sa connaissance de le rejoindre dans son combat.
9611
Sylvester Stallone, à Cannes, en mai.
« A l’âge que j’ai, explique l’acteur, je ne divise plus le temps en années ou en semaines, mais en heures.
Sylvester Stallone, à Cannes, en mai.
9612
La première mission du PCF – et de la gauche –, c’est de recréer de l’espoir, notamment dans les catégories populaires qui subissent le plus durement la politique de Macron.
9613
En sciences de la vie, à l’université Paris-XIII, le taux de passage en deuxième année a quasiment doublé pour atteindre 55 %, alors que dans cette promo de 250 étudiants « il n’y a eu cette année que des bac S, plus de bacheliers technologiques et professionnels »
9614
Il lui faudra renouer avec sa bande d’amis d’alors, collaborer avec un policier sympathique, affronter ses démons intérieurs et ceux qui peuplent les terres sauvages, baignées de sorcellerie, de la région, pour se défaire de l’esprit maléfique qui la persécute.
9615
Si vous êtes arrivé sur Fuyons La Défense, c’est que vous envisagez une reconversion, ou du moins une évolution vers le social, l’humanitaire, le développement durable, l’associatif…
9616
Quant au second, il perdra 1,8 % d’effectifs (− 1 769 postes) en 2020 et 5 % (− 4 961 postes) d’ici trois ans.
Quant à l’écologie
9617
Unité SGP Police-FO, majoritaire au sein du ministère de l’intérieur, avait appelé à une opération « commissariat mort » dans le département vendredi, déplorant que le policier ait appris sa suspension sur Twitter.
9618
Jusqu’à quand ?
On sait que c’est du faux – même s’il est arrivé plus d’une fois que le bolo se retrouve publié par accident.
« Ragù » épais et crémeux
9619
L’Escale des châteaux de la Loire, tout près de Tours, propose des nuits en cabane perchée, roulotte, pod, ou dans de très jolis lodges façon Out of Africa.
Pendant que vous prélassez sous une douche à effusion, vos grands enfants (de 12 à 17 ans) bénéficient de soins adaptés à leur âge, du bain relaxant hydrojet à la beauté des mains, en passant par le soin visage purifiant
9620
Le premier ministre britannique conservateur « Boris Johnson offre un dur choix aux députés modérés et progressistes du parti conservateur : accepter un Brexit sans accord ou quitter la vie publique », a déclaré M. Gyimah.
9621
Entre 15 000 et 25 000 manifestants, opposants aux voitures et à la pollution qu’elles engendrent ont défilé samedi 14 septembre à vélo à Francfort à l’occasion du salon international l’automobile.
9622
Ce succès a été conquis dans une Arena Sud de France une nouvelle fois bien garnie (5 617 spectateurs) et qui assuré le spectacle dans les tribunes, avec notamment une Marseillaise dans le début du troisième set
9623
Souvenirs d’une jeune épouse Josianne était la toute jeune épouse de l’opérateur radio du sous-marin, Bernard Helmer, 21 ans à peine.
9624
C’est un acte de vandalisme auquel elle s’est livrée qui la conduira à se construire et à trouver sa voie dans un monde d’hommes, le rodéo.
9625
#PSGRCSA
— CRemise77 (@Christophe Remise)
#PSGRCSA… https://t.co/NPGtXIz76i
— CRemise77 (@Christophe Remise)
Mais il ne faut pas se focaliser sur mon cas.
9626
, avait a priori tout pour me plaire : il y était question du poète italien Giacomo Leopardi (1798-1837) ; il y était question de poésie ; il s’agissait d’y découvrir comment la poésie (et Leopardi) pouvait vous sauver la vie.
9627
AFP PHOTO MIGUEL MEDINA / AFP PHOTO /
MIGUEL MEDINA / AFP
Car on rêve, en vieillissant, que rien ne change et que tout se réinvente, que dure la rengaine et qu’advienne la surprise.
9628
« Donc nous devons nous préparer. »
« Nous devons inverser la tendance actuelle, le changement climatique est plus rapide que nous », a-t-il encore souligné.
9629
Les toilettes « America » avaient été exposées pour la première fois au musée Guggenheim de New York, où elles avaient été utilisées par quelque 100 000 personnes entre septembre 2016 et l’été 2017.
9630
Pourtant, l’équilibre y était précaire : une plante ou une créature aquatique prenait toujours le dessus sur une autre, et l’endroit ressemblait plus en vérité à une étendue de soupe verte qu’à un étang.
9631
Une information judiciaire des chefs de corruption et trafic d’influence est ouverte en juin 2002.
C’est désormais à la juge d’instruction, la sixième dans ce dossier, de trancher.
9632
Puis, par éloignement progressif, ils leur ont appris à retrouver un expérimentateur caché derrière certains obstacles dans une pièce de 30 mètres carrés, puis à changer de rôle et à eux-mêmes se dissimuler.
9633
Il n’aime pas parler, mais cela était déjà su : sur le Tour de France (deux victoires d’étape, 2017 et 2018, et 4e du classement final en 2018) et sur le Tour d’Italie (trois étapes, en 2016 et 2019, 3e du classement final cette saison)
9634
« Nous avons la main tendue et le stylo Bic ouvert », a ainsi déclaré M. Roussel.
Les cadres PCF en ont conscience : ils jouent très gros pour les élections municipales.
9635
Mais pas confirmée.
« Je n’ai pas les détails.
Et si je les avais, je ne suis pas sûr que je pourrais les partager avec vous », avait-il déclaré.
9636
Alors que les élections législatives anticipées du 29 septembre se profilent, le parti a choisi Norbert Hofer, au profil d’ancien ministre sans tache, pour le diriger, samedi 14 septembre.
9637
Le festival Visa pour l’image de Perpignan a rendu hommage à Charlie Cole en présentant sa photo emblématique en projection publique, le soir de sa mort, le 5 septembre.
9638
La mort de Sahar Khodayari, surnommée « la fille bleue », en référence aux couleurs d’Esteghlal, a suscité l’émoi sur les réseaux sociaux, où des appels ont été lancés à la FIFA pour bannir l’Iran des compétitions internationales et aux fans pour boycotter les matches.
9639
Les « gilets jaunes » font une rentrée timide dans la rue « La police mutile, la police assassine » Les manifestants s’étaient rassemblés vers midi pour un pique-nique place Général-Mellinet, à 14 heures, heure de départ de la manifestation non déclarée.
9640
Les précipitations torrentielles qui se sont abattues sur le nord-est de la Thaïlande au cours des deux dernières semaines ont fait au moins 32 morts, a annoncé le ministère chargé de la gestion des catastrophes, samedi 14 septembre.
9641
Né en 1934 à Paris, fils du résistant Pierre Lion, ce diplômé de Sciences Po et de l’ENA a commencé sa carrière en 1961 à l’inspection générale des finances, chargé du logement au ministère de l’équipement.
9642
en avril 2020 Selon la présidente de la région Ile-de-France, ce dispositif coûte 600 000 euros par nuit d’ouverture et mobilise 700 agents en station, pour la conduite et la sécurité, sur la base du volontariat.
9643
Et pour que le mouvement touche aussi les espaces privés, les copropriétaires pourraient être incités à enlever le bitume des cours d’immeubles et à y planter des végétaux, grâce à des subventions et des conseils de jardiniers.
9644
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fraude fiscale : quatre ans ferme et incarcération immédiate pour Patrick Balkany « C’est un ami d’enfance et ça m’a fait de la peine pour lui, ça me fait de la peine pour elle.
9645
A chaque grande décision politique sur l’avenir énergétique de la France, chaque camp célèbre sa victoire ou, au contraire, écrase ses larmes.
9646
L’assiette est composée d’un tartare de crevettes bleues (qui manquent un poil d’acidité), d’une queue de homard (dont la chair ferme se dérobe sous la dent) et d’un maquereau mis au sel et laqué de sauce soja (un bonbon).
9647
Le gouvernement australien reste particulièrement discret sur ces détentions, dans un climat de tensions dans le Golfe où il participe à une mission maritime de sécurisation du détroit d’Ormuz, aux côtés du Royaume-Uni et des Etats-Unis – à la demande de ces derniers.
9648
Ian Brossat, porte-parole du PCF, a affirmé à juste titre (Le Monde du 14 septembre), que « personne, à gauche, ne peut gagner seul », en rappelant la dispersion mortifère des européennes.
9649
Ainsi, de 2009 à 2016, il a rencontré toutes sortes d’interlocuteurs, de tous âges, employés, cadres ou patrons : « Y compris des gens très occupés qui m’accordaient du temps parce que ça les changeait de ce qu’ils ­faisaient… et que je n’étais pas ­journaliste.
9650
Depuis trois ans et demi, elle est devenue l’une des cibles favorites des partisans du Brexit, qui l’accusent d’être antipatriotique et de mener « le projet de la peur » contre la sortie de l’Union européenne (UE).
9651
Depuis 2012, le parti d’extrême droite refuse continuellement de délivrer des accréditations aux journalistes de Mediapart et de l’émission « Quotidien » quand ils veulent assister à leurs conférences de presse et leurs réunions.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Municipales à Paris : le RN doit choisir entre ouverture ou empreinte du parti
9652
Le tabloïd allemand ne faisait pas dans la nuance, vendredi 13 septembre, après que le président de la Banque centrale européenne (BCE) eut annoncé, la veille, la baisse du taux de dépôt à – 0,5 % et la reprise du programme d’achat de titres de dette à partir de novembre.
9653
Leur album à quatre mains est édifiant, par l’accumulation des faits reproduits dans leur brutalité nue.
Thomas Mathieu ne manque pas de matière.
9654
Quelque 2 000 amendements
Ils sont arrivés à bout de quelque 2 000 amendements, un nombre qui devrait être encore plus conséquent en séance.
9655
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La Tunisie entre dans une nouvelle séquence de sa trajectoire post-révolutionnaire »
9656
Le gouvernement de Giuseppe Conte, issu d’une alliance du Mouvement 5 étoiles et du Parti démocrate, opère un revirement avec la politique de fermeture des ports appliquée par l’ancien ministre de l’intérieur, Matteo Salvini, chef de la Ligue (extrême droite).
9657
J’ai alerté en envoyant des courriers à Valérie Pécresse, la présidente de la région Ile-de-France, à Christiane Lambert, présidente de la FNSEA, au président de la chambre d’agriculture d’Ile-de-France…
9658
La mesure avait des allures de véritable secret d’Etat, avec une administration tenue de respecter un silence absolu.
9659
Et vendredi 13 septembre, Pékin annonçait exempter certains produits agricoles importés des Etats-Unis, notamment le porc et le soja, des surtaxes douanières que la Chine s’apprête à appliquer.
9660
Alors que le niveau de production baisse en Europe, en Inde et en Thaïlande, au gré des aléas climatiques, et que le Brésil joue la carte de l’éthanol, le marché du sucre devrait redevenir déficitaire en 2019-2020.
9661
« Idéologie néomarxiste mensongère » « L’idée principale derrière cette déclaration est la défense de la liberté, souligne ainsi d’emblée Radoslaw Brzozka, conseiller du powiat de Swidnik et initiateur du texte.
9662
« Les Allemands nous font des difficultés sur tout, absolument tout, même pour des pièces anodines comme des joints en caoutchouc », a confié un industriel.
9663
« Je démissionne du parti au sein duquel j’ai servi avec honneur et auquel j’ai consacré beaucoup d’efforts pendant des années », a-t-il expliqué lors d’une conférence organisée à Ankara, la capitale.
9664
Ce faisant, il n’exprimait pas son enthousiasme pour l’actuel chef de l’Etat, mais signalait les craintes suscitées par la possibilité que ce dernier puisse ne pas accomplir son mandat jusqu’au bout, vaincu par une faction du pouvoir fidèle à l’ex-président Jacob Zuma.
9665
« L’idée de fabriquer un enfant orphelin me met mal à l’aise », leur a opposé parmi d’autres Pierre Dharréville, député communiste.
9666
depuis vingt ans, ce dernier avait à son tour nié en être le propriétaire, mais aussi l’avoir achetée, et s’était défaussé sur son ancien bras droit, qui aurait traité avec M. Balkany dans son dos.
9667
Le cours de l’action – en baisse de plus de 34 % depuis le début de l’année – est tombé cette semaine à son plus bas niveau depuis 2011, à 74,20 euros le mardi 10 septembre.
9668
Rogelio Goiburu, président de la Commission vérité, justice et réparation, examine un crâne découvert dans l’une des maisons de l’ancien dictateur Alfredo Stroessner.
Ever Portillo / AP
9669
C’est un outil très pratique lorsqu’on travaille comme moi avec des accessoires qui en modifient sans cesse la signification. »
Alfred Mauve
Pour Please Please, conçue à six mains avec Mathilde Monnier et Tiago Rodrigues, elle se confronte à un texte sur la famille, la transmission dans le monde aujourd’hui mais aussi le poids de la norme et de l’institution sur les êtres.
9670
Cette Franco-Camerounaise de 47 ans, parisienne depuis quarante ans, avait prévu 10 000 auditeurs pour sa première saison en 2018 ; elle en a rassemblé 200 000.
9671
CAMILLE GHARBI POUR « LE MONDE » L’initiative regroupe des femmes qui participent à leur première action de rue et d'autres qui en sont plus coutumières, comme Adélie et Solène.
9672
Image satellite des deux installations pétrolières d’Aramco attaquées par des drones, en Arabie saoudite, le 14 septembre.
AP Accusations de Mike Pompeo
9673
Julian Bugier, présentateur du magazine « Tout compte fait » sur France 2.
« Tout compte fait », magazine présenté par Julian Bugier (55 min).
9674
Son accent bâtard croisait ceux d’Exeter, du Devonshire, et des médias américains, ce qui, à l’instar d’un pirate berbère efféminé, n’arrangeait pas les choses : Yé pah-CHIENNE-ce.
9675
Les organisateurs des JO de 2020 ont testé, le 13 septembre, un canon à neige au Sea Forest Waterway, site des compétitions de canoë et d’aviron dans la baie de Tokyo.
9676
Aux meubles et accessoires – qui changent parfois d’un épisode à l’autre –, on jauge quelle est la période évoquée : le pilote de cette troisième saison nous renvoie longtemps en arrière, le temps d’une préquelle mortifère et inquiétante, bien dans le ton général de Room 104
9677
« Maradona est un faiseur de miracles, alors pourquoi pas ? »
Et puis, Maradona est un faiseur de miracles, alors pourquoi pas ? »
9678
A la fois conciliant et intransigeant, Barthélémy Chinenyeze, 21 ans, s’est fait sa place chez les Bleus, au sein desquels il entame sa troisième saison et avec qui il participe au championnat d’Europe qui vient de débuter, jeudi, en France (jusqu’au 29 septembre).
9679
Si la césure demeure, elle a perdu de sa centralité, notamment après la normalisation du parti islamiste Ennahda au fil de sa participation aux coalitions gouvernementales depuis 2011.
9680
« Mais on ne vit pas sur une île et on se rend bien compte que la demande adressée à la France, qui dépend de la consommation et de l’investissement de nos partenaires, est en train de s’affaisser,
9681
DR Le navire-hôpital Hikawa Maru concentre l’attention d’Alain Israël dans « Le Philatéliste Croix-Rouge », la revue trimestrielle du Club thématique Croix-Rouge qu’il préside.
9682
Hélas, les justiciables qui demandent que le centre équestre les indemnise de leur préjudice sont très souvent déboutés : ils doivent en effet mettre en cause sa responsabilité contractuelle (article 1147 ancien du code civil, devenu 1231-1).
9683
Au sein d’une profession qui ne connaît pas le chômage, ce statut offre la possibilité de voyager, de gérer son emploi du temps annuel, et de goûter au plaisir de l’indépendance… Le tout après des études sélectives, âprement encadrées par un numerus clausus
9684
Notre objectif est d’éviter que les entreprises à forte croissance ne partent aux Etats-Unis pour se développer Nous devons donc travailler à des solutions pragmatiques, à des « tuyauteries » fiscales qui amélioreront la vie des entrepreneurs.
9685
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour des rescapés de Dorian, vingt minutes « aussi longues qu’une journée »
« Toujours sous le choc » Marsh Harbour, troisième ville de l’archipel,
9686
Alors, comment lutter efficacement contre les haines anti-LGBT dans les stades et faire évoluer le monde du football en évitant les postures d’indignation facile, les provocations à répétition et l’instrumentalisation politique de la lutte contre les discriminations ?
9687
Au lendemain des annonces de la ministre de la santé, le collectif Inter Urgences, à l’origine constitué de personnels soignants paramédicaux, a réuni le 10 septembre son assemblée générale, à laquelle de nombreux médecins ont participé.
9688
Konrad a pris part en 1956 à l’insurrection de Budapest contre le régime communiste, écrasée par les forces armées soviétiques, mais contrairement à sa sœur et à des centaines de milliers de réfugiés, il a décidé de rester en Hongrie.
9689
Et dont les projets se concrétisent : le Théâtre du Châtelet a rouvert vendredi après deux ans de travaux, le Bouquet de tulipes de Jeff Koons sera inauguré le 4 octobre, la rénovation des places de la Bastille et de la Madeleine sera bientôt achevée, etc.
9690
Mais le projet suscite une levée de boucliers de la part de certains Etats et autorités de régulation, inquiétés par la mauvaise réputation de Facebook en matière de confidentialité et de protection des données personnelles.
9691
« Une insulte à leur serment » Les réseaux sociaux et les médias locaux abondent de vidéos documentant des abus flagrants, y compris sur des passants, des secouristes, des journalistes, ou même des adolescents
9692
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival
9693
Peut-être est-ce ainsi que nous devrions voter : ni « tactiquement », ni pour « le moins pire », mais pour ce qui n’est pas encore possible, ce qui n’apparaît même pas à l’horizon, à l’heure actuelle, mais qui pourrait exister dans le futur.
9694
Ils ne sont pas arrivés seuls mais avec une attachée de presse, un copain qui joue à l’assistant et un vidéaste qui les filme toute la journée pour les réseaux sociaux.
9695
Dembélé, un doublé frustrant Mis sur le banc des remplaçants par l’entraîneur lyonnais Sylvinho lors de la dernière journée, avant la trêve internationale, Moussa Dembélé n’avait pas caché son mécontentement.
9696
C’est ce regard plein d’amour qui explique pourquoi un être humain lambda comme moi, qui n’a rien d’extraordinaire dans son approche de la parentalité, est susceptible de recevoir des remarques du type :
9697
L’an dernier, en octobre, des inondations avaient fait 13 morts à Majorque, des habitants ayant été surpris par la montée des eaux d’un torrent à la suite de pluies diluviennes.
« La situation reste critique.
9698
Matthieu Pigasse et Xavier Niel s’étaient engagés à inscrire dans le marbre ce droit inédit pour un groupe de presse le 25 octobre 2018, au moment où le banquier de Lazard levait officiellement le voile sur la transaction conclue avec Daniel Kretinsky.
9699
Des partisans du candidat à la présidentielle Nabil Karoui célèbrent les résultats du premier tour, à Tunis, le 15 septembre.
et
» Candidat atypique
9700
Aucun opposant déclaré au pouvoir ne siège parmi la quarantaine de membres désignés pour la composer, après le refus de la majorité des partis de l’opposition de prendre part à ce qu’ils qualifient de « coup de force électoral ».
9701
Chantal est, à l’origine, le nom de la baronne Jeanne de Chantal, devenue sainte à la fin du XVIIIe siècle.
Dans les années 1950, le frère de Chantal, c’est Guy.
En passant le Rhin, les associations de ce prénom à l’Eglise (version « catho prout »), à Paris, à l’aristocratie (Madame de Sévigné était la petite-fille de Jeanne de Chantal)… et à « Marie-Chantal » ont toutes disparu.
9702
Toutes les couleurs de peau et toutes les morphologies « Tout le monde a besoin de ce mouvement ! », a lancé Georgia Stein, hôtesse de l’air franco-allemande et mannequin « grande taille » à l’origine des défilés « body positive » à Paris.
9703
Dès ses premiers romans (La Chambre des parents, Fayard, 1997, et Nico, Stock, 1999), la romancière a fait de la cellule ­familiale l’un de ses lieux de prédilection, et du banal, son matériau premier.
9704
Une vraie première.
« Une très belle image » Treize mois, c’est aussi le temps avant le scrutin présidentiel.
« C’est une très belle image, sourit-il
9705
Cette France qu’elle énumère à la tribune comme celle des « simples citoyens, des travailleurs pauvres ou des retraités modestes, des mères célibataires ou des familles en difficulté, des artisans épuisés par l’effort fiscal ou des indépendants découragés »
9706
De bon augure pour la Roja, sachant que les Jeux olympiques, l’an prochain, se déroulent à Tokyo.
Lire aussi Coupe du monde de basket : les rebonds inégaux des qualifications
9707
… Le 2 septembre, le collectif Stop Hate Money publiait sur Twitter une liste de résultats très discutables obtenus par le biais du moteur de recherche du site de la Fnac.
9708
Le syndicat exige notamment des augmentations de salaires, une meilleure couverture santé et des garanties sur la sécurité de l’emploi, a expliqué à la presse le vice-président d’UAW, Terry Dittes, à l’issue de la réunion à Detroit.
9709
Un des moindres paradoxes de cette consultation populaire, c’est qu’elle était aussi destinée à réconcilier une bonne fois pour toutes le parti conservateur autour de la question européenne, mais qu’elle l’a fracturé au point qu’il est désormais menacé de schisme
9710
Ce qui lui donne le droit, à 26 ans, de s’habiller d’une chemise blanche et d’un pull en lambswool de grand-père, et de traîner dans les allées sombres d’une bibliothèque poussiéreuse.
9711
D’après les comparaisons génétiques, E. varii aurait divergé il y a 7,1 millions d’années
Quant à E. electricus et E. voltai, elles se seraient séparées il y a 3,6 millions d’années.
9712
HECTOR RETAMAL / AFP
Ils ont remporté la médaille de bronze de la Coupe du monde face aux Australiens, dimanche 15 septembre.
CLEMENT MAHOUDEAU / AFP
9713
Almost all of the stories the New York Times has done are inaccurate and wrong.”… https://t.co/aAIS7hqBuq — realDonaldTrump (@Donald J. Trump)
9714
« Il aime le peuple, il aime les pauvres », dit-elle en se référant aux campagnes d’actions caritatives menées par le patron de la chaîne Nessma TV auprès des quartiers populaires de Tunis et les villages pauvres de la Tunisie intérieure
9715
Le bateau en provenance de Mai-Ndombe, dans l’ouest du pays, et à destination de Kinshasa a fait naufrage dans la commune de Maluku, situé à une centaine de kilomètres du centre-ville, à un endroit où le courant du grand fleuve est fort.
9716
Alors que les individus sont appelés à travailler de plus en plus longtemps, les seniors – entendez par là les plus de 45 ans, selon la terminologie couramment admise dans le monde du travail… – sont les mal-aimés
9717
Rachida Dati, la seule candidate testée, même si elle n’a pas encore été investie par Les Républicains, récolte seulement 14 % des intentions de vote, là où Nathalie Kosciusko-Morizet avait rassemblé 36 % des voix au premier tour de 2014.
9718
Les seniors, appelés à travailler plus longtemps, et pourtant mal-aimés des entreprises et des recruteurs Or, avantage pour l’Archipel, selon un sondage réalisé pour le gouvernement, deux Japonais sur trois de plus de 60 ans veulent continuer à travailler après 65 ans.
9719
La première constatation est que le taux d’emploi des seniors (âgé de 55 ans à 64 ans) en France est très faible : 51 %, contre 62 % pour la moyenne de l’OCDE.
9720
Nous nous sommes endormis au XXIe siècle et nous sommes réveillés, hébétés, au XIXe !
Les Marocaines se marient de plus en plus tard (29 ans en ville et 26 ans dans les campagnes) font trois fois moins d’enfants que dans les années 1980 (2,19) et attendent en moyenne un an et demi après leur mariage pour avoir leur premier enfant.
Raisonnement absurde, car les hommes sont eux aussi les acteurs de ces changements.
9721
Si la colonisation par Israël de la Cisjordanie de Jérusalem-Est s’est poursuivie sous tous les gouvernements israéliens depuis 1967, elle s’est accélérée ces dernières années sous l’impulsion de M. Nétanyahou et de son allié à Washington, Donald Trump
9722
Il « n’a pas payé de dommages et intérêts » à la famille de Nolan pour l’instant, a déploré Me Rault, ajoutant que « les parents de Nolan sont dans le plus grand désespoir et le plus grand dénuement ».
9723
Selon la défense, « plus de 1,9 million de dollars américains de cette somme ont été décaissés en un mois après la démission du docteur Ilunga de manière qu’il ne peut nullement en répondre ».
9724
Selon La Dépêche, des jeunes, dont certains étaient encagoulés, se sont aussi déplacés dans le centre-ville, où ils ont mis le feu à des voitures.
9725
« Une chaussée unique, en lieu et place de deux voies de chaque côté du terre-plein central comme dans le projet actuel de la Mairie de Paris, simplifierait grandement le contrôle des véhicules. »
9726
… à la justice
Cette dernière n’aurait, selon De Tijd, pas transmis ces notes à la justice quand elles furent rédigées, entre 2009 et 2011.
9727
eures
L’invité de ce dimanche est Adrien Quatennens, député du Nord et coordinateur de La France insoumise, qui a annoncé à La Voix du Nord qu’il ne serait pas tête de liste à la mairie de Lille en mars 2020.
9728
Aline Bureau « Putain », de Nelly Arcan, suivi d’une postface inédite, Seuil, 212 p., 18 € (en librairie le 19 septembre).
9729
Le chef de l’Etat « est déjà en campagne présidentielle.
Les profils de la nouvelle équipe d’assistants RN au Parlement européen suscitent également des interrogations.
9730
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, la police face au peuple
Lire aussi A Hongkong, les heurts entre les manifestants et les policiers sont devenus quotidiens
9731
Il est aujourd’hui tellement indissociable de l’image de Chrome que, lorsque le PDG de Google pose en 2017 pour un article du Guardian, c’est à son bureau, avec un carnet, des stylos… et une statuette du fameux dino.
9732
Consternés par le comportement de leurs élus et de leurs élites, les Tunisiens ne croient plus à la promesse de la « révolution » de 2011, une illusion collective née de la fuite en Arabie saoudite de l’homme le plus honni du pays, le président Zine El Abidine Ben Ali.
9733
Une analyse qu’il avait déjà développée lors d’une conférence de presse de rentrée, jeudi 12 septembre, à la Maison de l’Amérique latine, et dans un livre qui doit paraître le jour de son procès (Et ainsi de suite, Plon).
9734
Le site d’Abqaiq, à 60 km au sud-ouest de Dahran, principal siège du géant pétrolier, abrite la plus grande usine de traitement du pétrole d’Aramco, selon son site Internet.
9735
« La Bruyère est de ceux qui prennent l’homme tel qu’il est avec l’espoir de l’améliorer en le confrontant à ses faiblesses, même s’ils n’y croient guère »
9736
Mais les partisans d’Al-Qaida, de Daech et de leurs organisations affiliées sont désormais des dizaines de milliers, avec des centaines de milliers de sympathisants, présents dans le monde entier
9737
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump entretient l’idée d’une éventuelle désescalade avec l’Iran « Je ne blâme pas Kim Jong-un pour ce qu’il a dit par la suite », a-t-il ajouté.
9738
De cette éducation naît souvent la volonté de créer un lien juridique entre le beau-parent et l’enfant et l’adoption est alors évoquée
9739
La reconnaissance faciale et l’intelligence artificielle semblent sur le point de devenir des champs de bataille clés en matière de protection de la vie privée, dans la foulée du Règlement général sur la protection des données (RGPD) entrée en vigueur en 2018.
9740
Gareth Thomas avait commencé sa carrière internationale en 1995 sous le maillot du Pays de Galles avec lequel il a disputé quatre coupes du monde.
9741
Boris Johnson dans l’impasse irlandaise sur la question du « backstop » Rencontre avec M. Juncker et M. Barnier lundi « Il va y avoir beaucoup de travail d’ici le 17 octobre », date du dernier sommet de l’UE avant la sortie du Royaume-Uni de l’Union,
9742
La mort d’Aude a été assez exceptionnelle de ce point de vue : elle a suscité des livres de sa sœur, Isabelle Monnin, le film de Christophe Honoré, mes chansons
9743
Et recommencer 1.
Et recommencer.
Et recommencer encore.
Ce type de questionnements individuels se paie suffisamment cher dans l’espace public pour que vous ne les rendiez pas invisibles une millième fois.
9744
83 % des Danois considèrent que le changement climatique est un « problème très sérieux », d’après une enquête des institutions européennes publiée en avril.
9745
« Aucun pays n’est à l’abri », a-t-il ajouté, rappelant que « l’escalade de la violence a déclenché une crise humanitaire sans précédent » au Sahel et que « des écoles et infrastructures de santé (ont été) fermées et des symboles de l’Etat détruits » dans son pays.
9746
Et l’idée fonctionne : le brouhaha paraît immédiat dans le Sensespace, un espace de bureaux partagés consacré à l’innovation sociale, ouvert par le réseau d’entrepreneurs Makesense, à deux pas de la place de la Bastille, à Paris.
9747
Eux ?
La dernière saison de Game of Thrones en contrepartie de Sex Education, c’est pour eux un simple échange de bons procédés.
Ses derniers prêts ?
9748
« Je ne vois pas, expliquait-il, comment nous pourrions empêcher des citoyens, catholiques ou non, inquiets de ce projet de loi, de manifester s’ils pensent que c’est un moyen utile pour se faire entendre et pour faire progresser le débat.
9749
LAURENCE GEAI POUR « LE MONDE » « Ecrasés » par les charges Chez les blouses blanches, l’inquiétude porte majoritairement sur la hausse des cotisations.
9750
WIRECUTTER / ROZETTE RAGO
La meilleure colorimétrie, la souplesse de positionnement et la connectique plus large de l’Acer en font un meilleur choix que le LG, et la colorimétrie et le port USB-C le rendent préférable au Dell pour la plupart des gens.
CRÉDIT : WIRECUTTER / ROZETTE RAGO / WIRECUTTER L’incrustation « picture in picture »
9751
J’ai essayé de me réorienter, mais ma prof m’a dit que c’était impossible de passer en filière générale, même si j’avais des bonnes notes et que j’étais sérieux.
9752
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Procès de djihadistes en Syrie et en Irak : un calcul risqué pour la sécurité des Français En avril, l’EI avait diffusé une vidéo de propagande appelant ses partisans à continuer le combat
9753
LAURENCE GEAI POUR « LE MONDE »
Un autre manifestant s’esclaffe : « Le gouvernement a réussi à susciter une belle manif de droite contre une réforme de droite ! »
9754
Dans l’Hexagone, outre l’atelier de Clermont-Cataroux, trois autres usines ont de réels problèmes de compétitivité : celles de Cholet (Maine-et-Loire, pneus tourisme et camionnette), de la Roche-sur-Yon (Vendée, poids lourds) et d’Avallon (Yonne, rechapage poids lourds).
9755
Le 2 septembre, le parquet avait requis une amende de 500 euros pour « vol en réunion » contre les deux militants, un homme et une femme âgés de 32 et 33 ans, qui avaient décroché le portrait du président de la République dans la mairie du 2e arrondissement de Lyon
9756
« Nous avons commencé par produire, au moment de la présidentielle de 2016, des spots animés diffusés à la télévision qui appelaient la population à se rendre aux urnes », poursuit Sarpei Kwadei.
9757
Alors qu’Emmanuel Macron a annoncé un débat parlementaire sans vote le 30 septembre sur le thème de l’immigration, l’eurodéputé Nicolas Bay en a profité lundi 16 septembre pour exposer la ligne de son parti, le Rassemblement national (RN), sur le sujet.
9758
De vastes zones de forêt défrichées brûlent sur l’île de Sumatra, en Indonésie, et celle de Bornéo, partagée entre l’Indonésie, la Malaisie et Brunei, mobilisant environ 9 000 pompiers indonésiens et des hélicoptères.
9759
La deuxième attaque, également à Beyrouth, le 21 juin 2005, avait tué l’ancien secrétaire général du Parti communiste Georges Haoui dans un attentat à la voiture piégée près de son domicile dans le quartier résidentiel de Wata Moussaytbeh.
9760
Les deux premières cartes sont constituées à partir des données collectées par Airparif, l’organisme chargé de la surveillance de la qualité de l’air en Ile-de-France.
9761
Pour la spécialiste, « l’enjeu est la personnalisation, enrichie par le recours à la data », une exigence qui se traduit autant par un petit mot dans la chambre que par le choix d’un minibar healthy pour les uns ou chips-bière pour les autres.
9762
Le gouvernement a réagi dans la soirée, expliquant que les organisateurs n’avaient pas « respecté les délais » pour obtenir l’autorisation de manifester et que « c’est la raison pour laquelle les forces de l’ordre ont dû agir ».
9763
Minutes cumulées sans sommeil : trente-sept…
Ce scientifique a été le conseiller spécial de la commissaire européenne Margrethe Vestager pour l’accès aux données dans le secteur numérique.
9764
Non, le big data, qui évoque tout autant une quantité massive de données qu’une surcharge informationnelle à traiter, est évoqué depuis des siècles dans le monde scientifique.
9765
Ou les laisser se débrouiller pour qu’ils trouvent eux-mêmes leur voie et gagnent leur autonomie ?
« Et je me fais le devoir de l’aider autant que sa sœur », prévient Samia.
9766
« Le volume d’embauches par les GAFA a été tel que cela a en partie déplumé l’université et les écoles d’ingénieurs »
9767
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attaque de deux sites pétroliers, la puissance saoudienne frappée en plein cœur Nouvelles menaces des houthistes Les rebelles houthistes ont menacé, lundi, de lancer de nouvelles attaques contre des objectifs en Arabie saoudite.
9768
« Je suis abonnée au Monde depuis que je suis à retraite c’est-à-dire 20 ans mais concrètement je le lis depuis 1978 »
Avec mes sentiments les meilleurs.
9769
Article réservé à nos abonnés
Alors qu’Amazon Prime Video vient d’annoncer un accord de distribution avec Altice aux Etats-Unis et coûte en France seulement 49 euros par an, Apple lancera son service Apple + TV en novembre au prix de 4,99 euros par mois.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Netflix, un premier revers de mauvais augure De son côté, Canal+ peine aussi.
9770
Le journaliste Khaled Mehlaa à la Cité de l’immigration, à Paris, le 8 octobre 2012.
Avec un cœur gros comme ça, tous ceux qui l’ont aimé, et ils sont nombreux, vous le diront.
9771
Et que l’histoire transforme les promoteurs d’une pensée en leurs plus surprenants contempteurs.
Guy Sorman.
On croirait entendre Thomas Piketty.
9772
D’où une enquête que l’on suivra dans les pas de la capitaine Lisa Armstrong (Morven Christie, qui interprète Amanda Hopkins dans Grantchester), flanquée du lieutenant Med Kharim qu’elle devra former à contrecœur.
9773
Une majorité en retire de la « gêne », au point que « près des trois quarts, a estimé la chercheuse, déploient des stratégies pour ne pas dire toute la vérité ».
9774
Le cinéaste ukrainien Oleg Sentsov, arrêté en Crimée en 2014 par les forces russes puis condamné à vingt ans de prison, y est également intervenu, quelques jours après sa libération à la faveur d’un échange de prisonniers entre l’Ukraine et la Russie.
9775
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Sous une forme ou une autre, la confrontation entre la Chine et Taïwan est inévitable »
9776
La famille Doumbia, avec quatre enfants en bas âge, bientôt cinq, est, elle, française, originaire du Sénégal, et vit ici, dans une pièce unique depuis plus d’un an.
9777
« Nous devons être fiers de notre mode de vie européen » « Nous devons être fiers de notre mode de vie européen (…) et nous devons chercher constamment à le préserver, à le protéger et à l’améliorer », écrit-elle.
9778
Deux installations pétrolières du grand groupe saoudien Aramco ont été ciblées par une attaque de drones ou de missiles, tôt samedi 14 septembre, à Abqaïq et à Khuraïs, dans l’est du pays, selon l’agence de presse officielle saoudienne, citant le ministère de l’intérieur.
9779
Vous avez tout mon soutien.
Je vous ai lus **parfois avec agacement, mais toujours avec confiance** et avec le sentiment que vous me tiriez vers le haut.
9780
(Photo by MOHAMED KHALIL / AFP)
Celui-ci est protégé par M. Essebsi du cœur du palais de Carthage, dont il est un « visiteur du soir » régulier, selon un connaisseur des allées du pouvoir.
9781
Le ministère des comptes publics a prévu la suppression de 5 800 postes entre 2020 et 2022, dont 4 800 sur le périmètre de la DGFip, qui devrait perdre un millier de guichets du Trésor public sur 1 600, selon l’intersyndicale CGT-FO-Solidaires-SNA-CFDT-UNSA.
9782
Le chef-d’œuvre de Philip Glass et Robert Wilson, qui bouleversa les codes en 1976 au Festival d’Avignon au point de s’installer tel quel dans la mémoire collective, a longtemps fait figure d’intouchable.
9783
Avant cette date, 41 % des collectivités appliquaient déjà les 1 607 heures ; 16 % se sont alignées au cours du mandat actuel et 18 % ont engagé un processus de mise en conformité.
9784
Agés de 48 et 40 ans, Nacer et Amirouche Boutrif sont jugés pour « avoir involontairement causé la mort » de quatorze personnes et en avoir involontairement blessé cinq autres grièvement, dans l’incendie de leur établissement dans la nuit du 5 au 6 août 2016.
9785
Qu’ont en tête ces « anti-démocrates » ?
Troisième hypothèse : ce sont des réactionnaires autoritaires ; ils sont en attente d’ordre et d’un régime fort.
Qui sont alors ces « anti-démocrates » ?
9786
Alexa Chung et House of Holland en binôme avec Self-Portrait re-présentent leurs collections hiver (celle qui est actuellement en boutique),
9787
Des réfugiés rohingya dans un camp temporaire dans l’Etat de Rakhine (ou Arakan), en Birmanie, le 25 avril 2018.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le pouvoir de l’armée contesté en Birmanie
9788
Car, comble de l’absurdité, devant la dérive de la sanction quasi-systématique des mains dans la surface, l’International Board réécrit les règles pour les conformer à ces nouveaux usages en amoindrissant le critère de l’intentionnalité.
9789
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Reprise d’Aigle Azur : Air France et Dubreuil en pole position, Cyrus Capital en embuscade Air France se taillerait la part du lion Leur intérêt pourrait être d’attendre que la liquidation de la compagnie soit définitivement prononcée
9790
Publiée en mai dernier, la vidéo a conduit à la chute du gouvernement de coalition que le FPÖ formait avec les conservateurs du chancelier Sebastian Kurz, à la démission de M. Strache et à la convocation d’élections anticipées prévues dimanche 29 septembre.
9791
« La source de votre propre développement » Kaïs Saïed est pourtant loin d’être un inconnu aux yeux des Tunisiens.
Lors de la campagne
9792
« Nous avons tiré les leçons du passé »
« Nous avons tiré les leçons du passé », assure M. Wais, l’envoyé spécial de l’IGAD.
entré en rébellion en 2018.
9793
L’accalmie dans le golfe Arabo-Persique aura été de courte durée
Au cœur de ce nouvel accès de fièvre : l’origine de l’attaque de samedi, menée aux drones ou aux missiles.
9794
Il y a encore quelques mois, la généticienne estimait dans un journal scientifique que la réglementation, plus stricte aux Etats-Unis pour les animaux génétiquement modifiés que pour les végétaux, devrait s’aligner sur cette dernière pour l’ensemble des OGM.
9795
Vous avez dit Frank Gehry ?
Saviez-vous que dans cette région, l’architecte Frank Gehry n’avait pas uniquement conçu le musée Guggenheim ?
9796
Pour la collection de cet hiver, j’avais envie de montrer que je n’étais pas juste un créateur qui fait des robes sensuelles et qui parle du sud de la France, donc la collection est très poussée dans les détails, il y a beaucoup de costumes et de vestes.
9797
La marée noire semble avoir été évitée A Grand Bahama, la crise humanitaire déclenchée par le passage de l’ouragan se double donc d’une catastrophe écologique dont il est encore difficile de mesurer l’ampleur puisque officiellement
9798
Lire aussi Canicule : les questions soulevées par le report du brevet des collèges Taux de réussite en baisse Le déroulé des épreuves – mathématiques et français, le lundi ; sciences, histoire-géographie et langue vivante étrangère, le mardi – reste inchangé.
9799
Une tribune qui a permis au ministre de l’économie et des finances, Bruno Le Maire, de réaffirmer que « le capitalisme du XXe siècle n’est plus viable » et que celui du XXIe siècle devra être plus juste et plus respectueux de la planète.
9800
Lire aussi Loi de bioéthique : les articles concernant la PMA modifiés à la marge en commission Les sympathisants Les Républicains (LR), qui étaient encore l’an dernier 62 % à soutenir l’ouverture de la PMA aux femmes seules ne sont plus que 32 % à y être favorables.
9801
Les cerveaux de l’attaque contre le centre névralgique de l’industrie pétrolière saoudienne, samedi 14 septembre, ont réussi un coup diabolique, que ni Saddam Hussein et ni Al-Qaida ne sont parvenus à faire en leur temps.
9802
A l’image d’Emmanuel Macron durant la campagne présidentielle de 2017, Mohed Altrad refuse pour l’instant de parler de son programme, qui viendra en temps et en heure, et affirme simplement : « Je prendrai le meilleur de la gauche.
9803
La curée qui s’annonce contre le premier ministre israélien, Benyamin Nétanyahou, en cas de défaite aux élections législatives du 17 septembre, a ceci de singulier : dans le gros de la meute, il n’a que des amis.
9804
, les montants atteignent 3,4 milliards, d’après Mme Sicre : « Nous ne voulons pas qu’un hold-up ait lieu », affirme la présidente de CI.
9805
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Arad, au cœur des fractures israéliennes Après dix ans de mandats continus, M. Nétanyahou ne s’exprime quasi plus que sur les réseaux sociaux et les estrades de meetings.
9806
Au début du mois, l’Afrique du Sud a été secouée pendant plusieurs jours par une vague d’émeutes et de pillages dirigée en priorité contre les habitants et les commerces des étrangers, principalement dans sa plus grande ville Johannesburg
9807
A Ouagadougou, le 14 septembre 2019, lors du sommet de la Cédéao contre la menace terroriste en Afrique de l’Ouest.
Ni les solutions proposées.
9808
La direction du syndicat automobile United Auto Workers (UAW) a appelé, dimanche 15 septembre, ses 46 000 membres à cesser le travail dans les 31 usines américaines de General Motors, à compter de lundi zéro heure.
9809
Quand Raymond et Mortimer Sackler ont acheté Purdue, en 1952, la société n’était qu’un petit pharmacien de New York, producteur de laxatifs et de produits de nettoyage des oreilles.
9810
Urgence environnementale Certes, la préoccupation environnementale a toujours une sociologie marquée : les plus inquiets sont les 18-24 ans, les cadres et les professions intermédiaires, les diplômés, les habitants des grandes agglomérations et les électeurs de gauche.
9811
Nature et histoire En plus d’être un magnifique endroit pour pique-niquer et observer les bateaux, le Lieu historique national du Canal de Sault-Sainte-Marie permet d’en savoir davantage sur la plus longue écluse du monde au moment de sa construction, en 1885.
9812
« Nous continuons à appeler à la générosité de la communauté internationale pour permettre davantage d’opportunité de réinstallation » de réfugiés, a déclaré à l’AFP le chef de mission du HCR en Libye, Jean-Paul Cavalieri, à Tripoli.
9813
«Je ne savais pas comment m’y prendre » Il se voit homme d’affaires et se lance dans le commerce de détail, acquiert des supérettes dans le township de Soweto, tente l’aventure de l’e-commerce de fleurs, dirige une entreprise chargée du branding de la Coupe du monde de 2010.
9814
Des heurts qui ont créé de vives tensions avec le Nigeria, l’autre grande puissance du continent, dont plusieurs galeries invitées par la foire n’ont pu obtenir de visa.
9815
Ce sont eux, et principalement Omer Koç, collectionneur compulsif et inspiré, qui ont ouvert dans le quartier de Dolapdere le musée privé Arter, 18 000 m2 pour une collection d’environ 1300 œuvres, inauguré le 13 septembre.
9816
Volkswagen est aussi l’objet de poursuites lancées par la Commission australienne de la concurrence et de la consommation (ACCC), le régulateur australien, qui lui reproche des manquements passibles de millions de dollars d’amende.
9817
Il y a une semaine, M. Johnson a commencé à évoquer une « zone sanitaire et phytosanitaire » étendue à toute l’Irlande, qui éviterait les contrôles des animaux et des produits alimentaires et phytosanitaires transitant entre l’Irlande du Nord et la République d’Irlande.
9818
Quand
la
Leur objectif : atteindre la mine de charbon de Garzweiler, en Allemagne, l’une des mines de charbon les plus polluantes d’Europe.
9819
« L’Arabie saoudite a environ 188 millions de barils de pétrole en réserve, ce qui, au rythme de 5,7 millions de barils par jour, couvre environ 33 jours », calculent dans une note les analystes de Morgan Stanley.
9820
A lire La Fin de l’homme rouge, on le mesure pleinement : il faut avoir appartenu à l’une des quatre générations de Soviétiques dont il est question – celle de Staline, celle de Khrouchtchev, celle de Brejnev et celle de Gorbatchev –
9821
Revoir ou voir « Un mauvais fils », c’est observer au plus près cette figure, mais aussi deviner le travail de l’acteur, au-delà des coïncidences entre la fiction et la vie Au passage
9822
M. Snowden a demandé leur protection à plus de vingt pays, dont la France et l’Allemagne, qui ont tous refusé pour une raison ou une autre.
9823
, les Sackler ont bâti leur fortune sur l’OxyContin, ce puissant antidouleur accusé d’être au cœur de la crise des opiacés à l’origine de 47 000 morts par overdose aux Etats-Unis en 2017.
9824
Si l’intervention du ministre de l’éducation nationale, Mamadou Tall, a abouti à un compromis en intégrant de nouveau les filles voilées, qui feront leur rentrée le 19 septembre, le problème de fond, celui de la gestion de l’enseignement religieux au Sénégal, reste en suspens.
9825
Mais, derrière ce paysage sombre et fragmenté, surgissent aussi les nouvelles dynamiques d’une société prête à accepter les évolutions, comme la procréation médicalement assistée (PMA) pour les couples de femmes homosexuelles, ou à se mobiliser dans la défense de l’environnement.
9826
Producteur de Weezer et de Nada Surf Produit par le Sud-Africain Mutt Lange, connu pour son travail dans le hard-rock auprès d’AC/DC et de Def Leppard, Heartbeat City (1984) est un triomphe commercial dont le son bombastique a pourtant mal vieilli.
9827
MIGUEL MEDINA / AFP
Puis il incite ses partisans à l’imiter : « Ils [les membres de la nouvelle coalition gouvernementale] peuvent échapper au vote pendant un temps, mais pas à l’infini »
9828
La crise des FNI accélère l’agonie de l’« arms control » hérité de la guerre froide, après la suspension par Moscou en 2007 du traité sur les forces conventionnelles en Europe (FCE), signé en 1990 entre pays de l’OTAN et du pacte de Varsovie.
9829
Fati avait inscrit son tout premier but avec le Barça lors de la troisième journée contre Osasuna faisant de lui le troisième joueur le plus jeune à marquer dans l’histoire de la Liga et le plus jeune de l’histoire du Barça à marquer dans le Championnat d’Espagne.
9830
« Dans le quartier des Fontaines, dans le sud de la ville, ou vers les rives du Cher, les prix sont encore à 1 000 euros/m², avec de nombreux logements qui datent des années 1970.
9831
Considérant que l’humanité avait accumulé 8 à 10 millions de centenaires depuis les années 1700, les scientifiques concluent, équations à l’appui, que « l’existence d’une personne de 122 ans autour de la fin des années 1900 est quelque chose de plausible ».
9832
Dans le même temps, la concertation avec les organisations syndicales et patronales, débutée il y a près de deux ans, va reprendre « jusqu’au mois de décembre », pour tenter de trouver enfin un accord sur l’âge de départ ou la durée de cotisation.
9833
« Un melting-pot de voyageurs venus de Londres ou de Bruxelles pour affaires croise chaque jour les touristes et les passagers du RER de la banlieue parisienne.
9834
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Enfants de djihadistes en Syrie : les familles s’impatientent « On se heurte à un mur »
9835
sans
« L’Iran a lancé une attaque sans précédent contre l’approvisionnement énergétique mondial », a affirmé M. Pompeo sur Twitter.
9836
Il n’y a guère que la beauté du paysage sur laquelle s’accordent les citoyens d’Arad, une commune perdue dans le grand Sud israélien : des vagues de terre jaune à perte de vue, où affleure la pierre calcaire, au confluent des déserts de Judée et du Négev.
9837
Big Apple est la ville la plus désertée des Etats-Unis.
Justement, ils les ont trop attirés : les prix sont devenus prohibitifs, les loyers se sont envolés (75 % en dix ans à Los Angeles),
9838
Quand une centaine de femmes sont assassinées en moins d’un an, cela indique que quelque chose s’est effondré dans la société En France aussi, la police blâme encore souvent les victimes, les humilie par des propos sexistes lorsqu’elles se présentent.
9839
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Transformation de la Gare du Nord : « Notre projet propose une nouvelle ouverture vers la ville »
9840
Ce succès, convaincant, avec un doublé de Dario Benedetto (39e, 67e), offre à l’OM une place dans le quatuor de tête, en compagnie de Rennes et Nantes, avec 10 points, soit deux de moins que le leader, le PSG.
9841
C’est aussi un reflet terrifiant de la folie humaine.
C’est là que la supériorité des décors réels sur les images numériques se manifeste dans toute sa gloire.
9842
Par exemple, un appartement acheté 100 000 euros avec un loyer de 500 euros par mois, rapporte un loyer de 6 000 euros par an.
9843
De 5 € à 35 €.
De 22 € à 27 €, forfait 2 jours 42,50 €.
De 12 €
à 20 € ; spectacles jeune public 6 €.
Samedi 5 octobre.
30 €.
De 27 € à 57 €.
9844
Lire aussi Ligue des champions : plus de 300 supporteurs lillois arrêtés à Amsterdam Liverpool, champion en titre, battu à Naples
9845
Cela ne les avait pas empêchés de se qualifier pour les huitièmes de finale, grâce à un dernier match nul en Ukraine et avec un seul succès en six rencontres, celui de prestige récolté lors de leur premier match en déplacement chez les favoris Mancuniens.
9846
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Meurtres, pornographie, racisme… Dans la peau d’un modérateur de Facebook Employés à temps partiel et payés en fonction du travail effectué
9847
MENAHEM KAHANA / AFP
GALI TIBBON / AFP
Peur du vote arabe
Aujourd’hui, son parti a agité la peur du vote arabe sur tous les tons, toute la journée.
9848
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Espagne : Pedro Sanchez cherche le soutien de la gauche radicale à son investiture
9849
La plupart des personnes installées sur le site de Sénou viennent des cercles de Koro, de Bankass et de Douentza, des régions du centre du pays où plus de 600 civils ont été tués depuis le début de l’année selon les Nations unies, soit plus que sur l’ensemble de l’année 2018.
9850
A l’intérieur du bâtiment néogothique, faisant face à l’abbaye de Westminster, onze juges siégeant en demi-cercle ont commencé à examiner un cas aussi inédit qu’épineux.
Qui a raison, des juges écossais ou anglais
9851
A cette fin, le président de la République Emmanuel Macron a fait une série d’annonces, depuis l’Elysée, mardi 17 septembre, en amont du France Digitale Day, un événement qui doit rassembler plus de 3 000 entrepreneurs et 200 investisseurs à Paris, mercredi 18 septembre.
9852
Les manifestants dénonçaient la victoire du gouverneur par intérim Alexander Beglov, soutenu par le Kremlin, ainsi que les opérations de recomptage des voix décidées par les autorités dans les circonscriptions remportées par des candidats d’opposition.
9853
« Parce que je sais qu’à la fin du mois, il y a quelque chose.
Mais d’ici là, nous aurons acheté plus de bétail et nous savons que notre vie se sera améliorée. »
9854
Elle comptera douze personnes, six hommes et six femmes, et sera coprésidée par deux personnalités indépendantes : Chékéba Hachemi et Patrick Levy-Waitz.
9855
Une Américaine sur seize n’était pas consentante lors de son premier rapport sexuel,
Soit une femme sur seize.
9856
Si la France est son cinquième plus grand marché en Europe, le cœur de sa clientèle se situe surtout dans la sphère soviétique, essentiellement en Russie, en Pologne, en Ukraine et en Biélorussie.
9857
Mais avec la Tropicale Amissa Bongo (Gabon), le Tour du Faso et celui du Maroc, celui du Rwanda est l’un des plus reconnus sur le continent et, tous les ans, quelque 3 millions de spectateurs se massent autour des routes du pays pour assister aux étapes.
9858
Plus de 300 supporteurs lillois ont été arrêtés mardi 17 août, en marge du match de football de Ligue des champions entre le LOSC de Lille et l’Ajax
9859
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
9860
Ni commerces ni bistrots, mais un lieu peuplé de ponts, de roues à eau et de bâtisses de pierre magnifiquement conservées : on n’y entend que le bruit de l’eau et le chant des oiseaux.
9861
Avant son départ australien, nous disait-il en 2013, un cousin de son grand-père, fourreur rue Dauphine, lié d’amitié avec des artistes de Saint-Germain-des-Prés, le conduit, en janvier 1947, au Théâtre du Vieux-Colombier, entendre Antonin Artaud.
9862
Réalisatrice de La Famille Wolberg ou de Tirez la langue Mademoiselle, scénariste du Madame Hyde de Serge Bozon, Axelle Ropert est aussi polémiste, comme l’a montré sa récente tribune dans les colonnes du Monde, en défense du cinéma d’auteur français.
9863
En fonction des recours, le second tour pourrait être organisé le 6 octobre, soit le même jour que les législatives, ou le 13 octobre, a précisé la commission électorale.
9864
Ce type d’arnaque, dit de « l’iPhone à 1 euro », est courant en ligne.
En 2018, des faux comptes sur les réseaux sociaux ont déjà servi par exemple à promouvoir des iPhone X gratuits en 2018.
9865
Un geste sans précédent depuis la fin de la seconde guerre mondiale, qui faisait suite à la visite surprise du numéro deux du gouvernement italien, Luigi Di Maio, à des représentants du mouvement des « gilets jaunes », dans les environs de Paris.
9866
DR/La Poste/Patte & Besset Pour leur part, Patte et Besset expliquent les principes qui les ont guidé : « Eclectisme et fantaisie sont les deux aspects de la vie de Boris Vian qui nous ont le plus frappés.
9867
EVGENIA NOVOZHENINA / REUTERS
Les autres jugements rendus ces derniers jours, qui vont de deux à cinq ans de prison, sont à l’avenant.
9868
« The Naked Director », série créée par Masaharu Take.
The Naked Director, saison 1, série créée par Masaharu Take.
9869
Extrêmement dense, un peu trop rythmé par moments, ce documentaire éclaire néanmoins parfaitement sur le danger représenté par ce type de mastodonte, dont la stratégie est entièrement dévolue aux intérêts de ses actionnaires.
9870
Ce propriétaire à Volnay (vignoble de la Côte de Beaune) a créé ici le domaine du Pélican, à la suite du rachat de deux anciennes maisons et, plus tard, de la reprise en fermage du prestigieux vignoble de Jacques Puffeney.
9871
Philippe Troussard estime à raison que ce vin peu tannique « laisse respirer le poisson ».
« On étire ce plat avec ce vin », promet Philippe Troussard.
9872
« J’ajoute l’univers du chantier avec des bruits, des orages qui menacent, des pluies qui s’abattent, d’autres corps de métier qui travaillent...
9873
C’est le cas notamment, dès mercredi 18 septembre, dans le cadre du festival Jacques a dit organisé par le Forum Jacques Prévert à Carros (Alpes-Maritimes).
9874
Zizanie
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Postes-clés de l’Union européenne : la France et l’Allemagne sont les grandes gagnantes
9875
Elle y dévoile une personnalité visionnaire et anticonformiste qui mêle aux traditions indiennes son goût pour la création artistique européenne de l’entre-deux-guerres.
9876
Or, dénonce Fabienne Lassalle, « chaque jour en mer est un jour en trop », car la situation en Méditerranée est « paroxystique » : « On a vu augmenter très nettement le taux de mortalité sur cette zone », avec 646 décès depuis début 2019, selon les chiffres de l’association.
9877
Chargée de fixer, au cours des deux prochaines semaines, les règles du jeu définitives de la vente des fréquences, l’Autorité de régulation des communications électroniques et des postes (Arcep) va devoir jongler entre les attentes des opérateurs, de l’Etat et des collectivités.
9878
Il est tout à fait possible de recommander Intériale à vos collègues ou d’y adhérer par leur biais : il suffit au parrain de communiquer un code à son filleul pour que les deux parties reçoivent des crédits cadeau au moment de la souscription.
9879
Henri Rousseau, « Deux Lions à l’affût dans la jungle », 1909-1910, huile sur toile – collection particulière.
ARCHIVES DE L'HOTEL DES VENTES DE MONTE-CARLO
9880
« Je veux passer les prochains mois à combattre le “salvinisme” dans les rues, dans les écoles, dans les usines.
souligné.
9881
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Arad, au cœur des fractures israéliennes Sara : Si M. Nétanyahou est à nouveau le mieux placé pour former un gouvernement, sera-t-il toutefois en mesure de faire annuler sa convocation prochaine devant les juges
L. I. : Non.
9882
L’Uruguayen et l’Argentin se retrouvent aussi dans une nature secrète, solitaire et déterminée.
Un paria, Icardi l’est aussi dans son pays de naissance
9883
Lire aussi
« J’ai écrit qu’Epstein est un violeur en série »
J’ai écrit qu’il était un violeur en série et que sa place était en prison.
9884
L’inspection générale de la police nationale (IGPN) a été saisie après la diffusion d’une vidéo montrant un CRS qui frappe un manifestant avec une matraque lors de l’acte 44 des « gilets jaunes », samedi 14 septembre, dans le centre-ville de Nancy.
9885
Le diagnostic repose sur trois critères : la présence d’une restriction alimentaire, une perception déformée du poids et du corps, une peur intense de grossir Cela a été montré par un test de « conductance cutanée » (qui mesure le taux de sudation).
9886
…. « Marcher, monter des escaliers, danser, faire des exercices de renforcement musculaire sont un bon traitement préventif des fractures chez les femmes », souligne Martine Duclos.
9887
Cette nouvelle entité prendra, le 1er janvier 2020, la succession de l’Office central pour la répression du trafic illicite des stupéfiants (Ocrtis), dissous après soixante-six ans de bons et (dé)loyaux services.
9888
Les glaciers de la partie comprise entre 26°S et 45°S, souvent des zones arides, montrent en revanche d’abord une légère augmentation de leur masse durant la période 2000 à 2009, puis une diminution rapide de 2009 à 2018.
9889
A Calais, en août 2016, des migrants en provenance d’Erythrée, en Afrique de l’Est, lisent le document d’information, formulé en tigréen, sur la procédure de demande d’asile.
PHILIPPE HUGUEN / AFP
9890
J Sex Med.
doi: 10.1016/j.jsxm.2019.07.008
J Sex Med.
doi: 10.1016/j.jsxm.2017.08.007
Am J Forensic Med Pathol.
doi: 10.1097/PAF.0b013e3182186a03
9891
Une menace qui s’ajoutait à la promesse du mouvement taliban de tout faire pour empêcher l’organisation de l’élection présidentielle, le 28 septembre, et de continuer à frapper le gouvernement de Kaboul qu’il considère « illégitime ».
9892
Les objets n’ont pas été choisis au hasard, mais sélectionnés en fonction de l’importance de leur part dans les déchets municipaux.
Lire aussi
9893
Ce lundi 16 septembre, on apprenait que la société WeWork, dans laquelle il a investi près de 2 milliards de dollars en janvier, allait repousser son introduction en Bourse face à la fronde des investisseurs qui contestent sa valorisation stratosphérique.
9894
La totalité des enquêteurs du Bureau d’enquêtes spéciales du parquet serait mobilisée sur ces affaires.
Ces embûches n’ont pas empêché son entrée en fonctions, le 9 septembre.
9895
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La transition énergétique devrait coûter 33 milliards d’euros sur quinze ans au réseau électrique
9896
Dans la galerie marchande de l’IFC à Hongkong, face à des manifestants antigouvernementaux des pro-Chinois déroulent de grands drapeaux, des différents balcons surplombant l’un des atriums du centre commercial, le 12 septembre.
9897
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’offensive de Macron sur l’immigration Au niveau national, si l’hypothèse d’un nouveau chantier législatif ne semble pas retenue – tant les débats parlementaires en 2018 autour de la loi Collomb ont divisé la majorité –
9898
Pourtant, la deuxième génération de la Prius (2004) n’émet que 104 grammes de CO 2 et en plus, elle n’est pas déplaisante à regarder. S’afficher à son volant vous pose comme un amateur de technologie éclairé, doublé d’un modèle de conscience écologique.
9899
Dans cette dernière ville, le maire Ludovic Jolivet, parti de LR à la veille de la démission de Laurent Wauquiez pour rejoindre Agir (droite pro-Macron), espère que les électeurs ne seront pas troublés par ce ressac de l’échiquier politique.
9900
C’est, en substance, le message délivré par Muriel Pénicaud, la ministre du travail, qui devait faire le point, mardi 17 septembre, sur la mise en application de l’index de l’égalité professionnelle.
9901
Pour sa part, Jürgen Resch, directeur de l’ONG écologiste DUH, réclame des mesures à mettre rapidement en œuvre, comme un péage urbain ou le renchérissement du prix du stationnement pour les 4 × 4 en ville – voire une interdiction totale de stationner.
9902
« Il semble que cela soit le cas », a estimé le président des Etats-Unis, ajoutant cependant : « Nous voulons déterminer avec certitude qui l’a fait. »
9903
Dans la même veine, le quotidien Kayhan, proche du Guide suprême Ali Khamenei annonçait, triomphaliste : « La colonne vertébrale de l’Arabie saoudite a été cassée, les Etats-Unis et l’Arabie saoudite sont en deuil.
9904
Le bilan des combats du samedi 14 septembre entre deux groupes armés dans l’extrême nord-est de la Centrafrique s’élève désormais à trente-huit miliciens tués, selon un rapport interne de l’ONU consulté lundi 16 septembre par l’AFP.
9905
A la Bourse de New York, lundi 16 septembre.
Si le risque de pénurie est donc a priori exclu à court terme, il est difficile de prévoir l’incidence de ce climat d’incertitude sur le niveau des prix.
9906
Le premier ministre a débuté lundi des consultations avec les partis politiques portant sur les législatives, mais aussi sur la « nouvelle Constitution », selon un communiqué distinct.
9907
L’indice des prix à la production de biens industriels est négatif (- 0,8 % sur un an) ; en revanche, les prix du porc ont bondi de 46 % sur un an, du fait de l’épidémie de peste porcine, mais aussi des tensions avec Washington.
9908
En 2013, l’ancien président de la République avait rejeté sa demande, en alléguant de la non-présence d’Edward Snowden sur le territoire français, condition de la mise en œuvre de la convention de Genève sur l’asile.
9909
« Les maires qui incarnent cette proximité doivent être respectés, protégés, soutenus dans leurs actions au service de leur population »
9910
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Migrants à Grande-Synthe : chronique d’une évacuation annoncée Décision du tribunal administratif Cette évacuation fait suite à une décision du tribunal administratif de Lille du 4 septembre, saisi en référé par la mairie de Grande-Synthe.
9911
Le niveau de chômage est au plus bas depuis cinquante ans, même si le rythme des créations d’emplois faiblit Surtout, les fondamentaux ne sont pas aussi alarmants qu’on pourrait le croire.
9912
Une femme de 27 ans a été tuée lundi 16 septembre en milieu de journée au Havre par son concubin, selon des sources policières.
9913
Un concours de circonstances précipite sur leur chemin la timide Futaba, et par ricochet son amie, la sévère Masumi.
Ao no flag © 2017 Kaito - Shueisha Inc.
Une planche du tome 1 de « Blue Flag ».
9914
« Affaire politique » L’affaire a suscité colère et indignation dans les médias et sur les réseaux sociaux, soulevant des débats sur les libertés individuelles au Maroc et sur les poursuites judiciaires visant les voix critiques.
9915
Selon les statistiques publiées la semaine dernière, plus de 21 000 personnes y ont été assassinées pendant les douze mois, achevés le 31 mars, une moyenne de 58 meurtres par jour, en hausse de 1,4 % par rapport à l’année précédente.
9916
« Il existe un risque majeur que les armes françaises soient utilisées contre des populations ou des infrastructures civiles », estime ainsi Aymeric Elluin, chargé de plaidoyer du programme Responsabilité des Etats et des entreprises chez Amnesty International France.
9917
Le thermomètre a pour l’instant grimpé de 1 °C par rapport à l’ère préindustrielle, convoyant déjà un lot de catastrophes (ouragans plus intenses, sécheresses plus longues, etc).
9918
13 milliards concernent l’adaptation du réseau, 8 milliards le renouvellement des ouvrages les plus anciens, 7 milliards le raccordement de l’éolien offshore, 3 milliards le numérique et 2 milliards pour les interconnexions transfrontalières
9919
Plusieurs sites sont encore à l’étude dont le parc des Halles qui, selon Airparif, pourrait constituer un bon emplacement pour caractériser la pollution « particulaire » en fond urbain, c’est-à-dire dans des conditions de vie citadine.
9920
Elles appellent les parlementaires à ne pas réduire l’économie circulaire au recyclage des matériaux et à agir pour une économie inclusive qui préserve véritablement nos ressources et permette de lutter contre le dérèglement climatique.
9921
Apple souligne aussi que depuis la réforme fiscale mise en place à la fin de 2017 par Donald Trump, le groupe a rapatrié aux Etats-Unis les bénéfices accumulés pendant des années à l’étranger, sur lesquels il s’est engagé à payer des impôts.
9922
Il soulève un autre problème : la Convention des Nations unies sur les changements climatiques a fixé des critères précis pour qu’un projet puisse générer des « crédits carbone » susceptibles d’être utilisés pour compenser une activité polluante.
9923
En ce jour de rentrée à l’école des Mines de Saint-Etienne (Loire), les élèves de deuxième année spécialité ingénierie biomédicale s’essaient à une nouvelle pratique pédagogique, sous la houlette de leur professeur en ingénierie des systèmes de santé, Vincent Augusto.
9924
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
Dans son jugement de huit pages, que Le Monde a pu consulter, M. Gounot admet la matérialité du « vol en réunion », contre lequel le parquet avait requis une amende de 500 euros, à l’audience du 2 septembre.
9925
Et ce, bien au-delà de son arbre, puisque ses recherches débutent par un test ADN, grâce auquel elle va se découvrir des origines celtes, anglo-saxonnes, italiennes, espagnoles, ukrainiennes, sardes et même syriennes.
9926
Peu importe : une fois à l’intérieur du Sénat, on n’entend plus les bruits du dehors.
Lire aussi
n’a été poussé aussi loin qu’au cours de ces quelques semaines d’été.
9927
Des universités et des écoles ont déjà intégré ces enjeux dans leur stratégie de fonctionnement et leurs missions, malgré des moyens souvent limités.
9928
Cette tribune est parue dans « Le Monde de l’éducation ».
Si vous êtes abonné au Monde, vous pouvez vous inscrire à cette nouvelle newsletter hebdomadaire en suivant ce lien.
9929
Avec un système par points, la pension sera calculée sur l’ensemble de la carrière et non sur les meilleures années, ce qui sera nettement moins favorable, et pénalisera encore plus les salariés les plus précaires, en particulier les femmes.
9930
Les lois d’orientation sur l’éducation de 1989 et de protection des personnes handicapées de 1990 ont permis l’intégration de plus en plus d’élèves auparavant « exclus de l’éducation ou exclus au sein même de l’éducation » comme disait un rapport de l’Unesco en 2009.
9931
Aujourd’hui bloqué à Moscou et recherché par les Etats-Unis depuis ses révélations, en 2013, sur l’espionnage mondial opéré par son pays, le lanceur d’alerte le plus célèbre au monde, Edward Snowden, pourrait-il trouver refuge en France et bénéficier de l’asile politique ?
9932
Les chimistes ont par exemple conçu de nouveaux matériaux supraconducteurs en substituant des atomes par des voisins dans le tableau », rappelle Eric Scerri, qui enseigne la chimie et son histoire à l’université de Californie, à Los Angeles.
9933
invitant l’Europe à « bouger ».
Les deux parties ont en tout cas convenu d’intensifier les négociations à quarante-cinq jours de l’échéance du 31 octobre.
9934
« C’est notre moment dans l’histoire, pour rêver en grand, combattre durement et l’emporter », a conclu la candidate, devant les milliers de New-Yorkais venus l’écouter.
9935
Un étudiant de 23 ans, inscrit en quatrième année de pharmacie à l’université de Rouen, est mort « dans la nuit de vendredi à samedi », au cours d’un week-end d’intégration, a annoncé lundi 16 septembre le ministère de l’enseignement supérieur.
9936
Alors que la Banque de France tablait, fin 2018, sur un taux moyen de l’OAT 10 ans [le taux d’emprunt à dix ans de la France] de 0,90 % en 2019 et de 1,2 % en 2020, elle a ramené ses prévisions à 0,40 % et à 0,50 %, un ajustement considérable en si peu de temps.
9937
Des études économiques ont montré que la présence d’étrangers tire les prix de l’immobilier à la hausse dans certains quartiers de Paris, mais cet effet est très faible sur l’ensemble de l’agglomération parisienne et imperceptible si l’on prend en compte le niveau régional.
9938
Il est possible d’emprunter jusqu’à 50 000 euros à La Banque postale et au Crédit agricole d’Ile-de-France, jusqu’à 60 000 euros chez LCL, 75 000 euros chez BNP Paribas et 120 000 euros à la Société générale, sur des durées pouvant aller jusqu’à dix ou douze ans.
9939
Si vous êtes abonné au Monde, vous pouvez vous inscrire à cette nouvelle newsletter hebdomadaire en suivant ce lien
9940
Elle désespère chaque jour un peu plus les élus locaux, agents publics, travailleurs sociaux, médecins, psychologues, juristes, formateurs, employeurs et bénévoles, qui font vivre l’accueil.
9941
Le scandale de l’inspection générale des services (IGS) de la Préfecture de police de Paris, qui végète depuis bientôt dix ans dans les limbes judiciaires, a connu ces dernières semaines, coup sur coup, deux rebondissements d’ampleur.
9942
La représentante démocrate de Californie Lorena Gonzalez défend sa proposition de loi à San Diego (Californie), le 28 août 2019.
C’est du féodalisme. »
9943
Conseiller sportif du président du club nordiste, Gérard Lopez – celui-ci l’a emmené dans ses bagages lors du rachat du LOSC en janvier 2017 –
9944
Il a suffi de trois matchs sans succès, entre une défaite à Montpellier le 27 août (1-0) et un deuxième nul consécutif à Amiens (2-2) le 13 septembre, deux semaines après celui concédé face à Bordeaux (1-1), pour que la dynamique s’inverse et que les premiers doutes s’installent.
9945
Un exemple : « Le moins bien doté des établissements scolaires parisiens reste mieux doté que le plus doté des établissements de la Seine-Saint-Denis », soulignait le sociologue Benjamin Moignard, interrogé pour ce rapport.
9946
« On se baignera, on se baignera !
Même si les racistes veulent pas, nous on se baignera ! », scandent les militantes.
L’interdiction du burqini serait raciste ?
9947
En 1990, le nombre de nouveaux cas par an était en effet proche de 4 000 et le taux de mortalité se montait à 3,1 pour 100 000, contre 1,7 pour 100 000 l’an dernier
9948
Remonté contre les « distorsions » du droit d’asile, le chef de l’Etat a revendiqué devant les parlementaires, lundi soir, le fait d’enfourcher le sujet de l’immigration au nom des « classes populaires ».
9949
Les décennies qui suivent, marquées par la guerre de Corée (1950-1953) puis par la croissance à marche forcée sous des régimes autoritaires, compliquent le travail de mémoire.
9950
Là où le haut-commissaire, habile négociateur, s’emploie à anesthésier les oppositions en vantant « le dialogue constructif » qu’il a engagé avec les partenaires sociaux depuis deux ans, Mme Le Pen joue sur la dimension anxiogène inhérente à toute la réforme.
9951
La procureure de la Cour pénale internationale (CPI) a contesté, lundi 16 septembre, l’acquittement prononcé le 15 janvier en faveur de l’ex-président ivoirien, Laurent Gbagbo, et de l’ancien chef des Jeunes patriotes, Charles Blé Goudé.
Une prolongation du procès Du côté des autorités ivoiriennes, on prend soin en revanche de ne laisser filtrer aucun affect.
« Nous prenons note de cet appel et nous refusons à tout commentaire.
9952
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une forte baisse du soutien à la PMA dans les rangs de la droite
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Fréjus, Marine Le Pen entre en campagne
9953
Etude après étude
, la nécessité de modérer la consommation de produits carnés au niveau mondial pour préserver les ressources de la planète fait consensus.
dispose de données robustes.
CC BY-SA 1.0
9954
Quant au tout nouveau 1,3 litre essence développant 150 ch, il ne peut faire mieux que 138 g de CO 2 au kilomètre, ce qui lui vaut une pénalité de 540 euros.
9955
Avec Candela Peña, Darío Grandinetti, Monica Lopez, Kimberley Tell (Espagne/France, 2019, 8 x 45 min).
Audrey Fournier « Marianne », série créée par Samuel Bodin.
9956
C’est mercredi 18 septembre, en France, que tous ceux qui tombèrent pareillement des nues à cette nouvelle sont invités à y remonter pour juger sur pièce.
9957
Pour leur premier test d’envergure dans la phase de groupe de « leur » Euro 2019, les volleyeurs français ont encore une fois rendu une copie très propre, contre la Bulgarie de Tsvetan Sokolov, s’imposant 3 sets à 0, lundi 16 septembre au soir à Montpellier.
9958
Une ambiance endiablée dans le stade L’équipe de France a été malmenée dans l’entame du premier set, mais Ngapeth a permis aux Bleus de recoller sur une série de trois services gagnants, chacun assorti du refrain de Still D.R.E., de Dr. Dre et Snoop Dogg.
9959
En juin, en juillet, puis septembre.
Personnalités issues de la droite
Le parti présidentiel a également investi plusieurs personnalités issues de la droite :
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bordeaux, les divisions troublent la rentrée de La République en marche
9960
Le parti de M. Karoui mais aussi l’ISIE et les observateurs européens ont appelé à ce que le candidat incarcéré puisse faire campagne de façon équitable pour le second tour de la présidentielle.
9961
Jacques Séguéla devra verser à Jean-Marie Le Pen 4 000 euros de dommages et intérêts ainsi que 2 000 euros au titre des frais de justice.
9962
Je suis très fière d’être ici, ma famille aussi. »
Tout laisse à penser qu’il s’agit de “discipliner” la jeunesse, érigée en “classe dangereuse”, celle qu’incarnent les figures des jeunes chômeurs ou de l’économie informelle »
9963
En cas d’exposition chronique sur plusieurs années, l’arsenic est, selon l’ARS, un toxique cancérigène, avec aussi de possibles effets notamment dermatologiques, cardiovasculaires et respiratoires.
9964
Leah Millis / REUTERS
Le loyer de l’argent à court terme se situe désormais dans une fourchette comprise entre 1,75 % et 2 %.
9965
« Nous sommes tous effarés de la régression de l’intelligence, du bon sens et de la lucidité occidentale », ajoute-t-il, jouant lui aussi sur une pseudo-culture occidentale.
9966
Frein au développement Dans le pays, 33 % des jeunes femmes accouchent avant leurs 18 ans, d’après les données de 2015 fournies par l’Unicef.
9967
Il a en particulier lancé le TGV Paris-Lille, créé et dirigé Thalys, pris la tête des trains de proximité (TER, Transilien, Intercités), géré une grande région ferroviaire (Rhône-Alpes) et est passé par la direction des ressources humaines.
9968
La « coupe en bois » n’est plus.
Une Coupe sans « ferveur populaire »
Autant de tentatives d’insuffler une âme à une Coupe « en manque de ferveur populaire »
9969
La députée libérale Gladys Liu, première Australienne d’origine chinoise à accéder à la Chambre des représentants, a dû s’expliquer sur des soupçons de liens avec des intérêts chinois.
9970
« J’ai voulu en rester à l’essentiel, au risque de l’allusion, oui » « C’est vrai, admet-il, le “une fois n’est pas coutume” est un peu exagéré.
9971
Débris de missiles et de drones présentés comme iraniens par le ministère de la défense saoudien, à Riyad, le 18 septembre.
, a déclaré Yahiya Saree.
9972
Mardi, comme chaque semaine, les étudiants ont manifesté pour la trentième semaine consécutive, en exprimant leur opposition persistante à la tenue d’une élection présidentielle.
9973
Mardi 17 septembre au matin, Benny Gantz, chef du parti Bleu Blanc, incitait, à l’aide d’un mégaphone, les baigneurs des plages de Tel-Aviv à se rendre aux urnes.
9974
La tête haute, le regard droit, Benny Gantz préconise la « tolérance zéro » contre la corruption et s’affiche en rassembleur.
9975
Ces trains de moyenne et longue distance remplaceront les rames Corail, dont certaines ont plus de quarante ans, sur les lignes Paris-Clermont-Ferrand et Paris-Limoges-Toulouse.
9976
Le 11 septembre, une femme écrit par exemple : « J’ai reçu un message vocal m’informant que si l’on recevait des échantillons de crème ou autre par la poste, il ne fallait surtout pas les utiliser. »
9977
C-The Difference est une application qui aide l’usager à optimiser ses déplacements.
9978
Visé depuis juillet 2012 par un mandat d’arrêt émis par la Cour pénale internationale (CPI), Sylvestre Mudacumura a été tué par l’armée congolaise à quelque 60 kilomètres de Goma.
9979
Celle-ci a adopté, mercredi 18 septembre, une résolution à même de contrarier « Bo-Jo » dénonçant un dirigeant qui fait vivre « les heures plus noires » à son pays, selon le mot d’un élu espagnol du PPE.
9980
Avant même l’entrée en fonctions de ce dernier, Robert O’Brien avait écrit en décembre 2016 dans la revue conservatrice The National Interest une tribune élogieuse à l’égard du président élu.
9981
En mai dernier, le président du syndicat Première Ligue, Bernard Caïazzo, regroupant les principaux clubs de Ligue 1, avait annoncé travailler sur deux pistes pour « revivifier » une compétition à bout de souffle et marquée par le désintérêt du public et des clubs
9982
Il avait immédiatement reçu le soutien de l’IJF
« J’ai fait ce choix, je ne peux plus voir ma famille, regrettait-il auprès de Franceinfo il y a quelques jours.
9983
, le documentaire de Ruan Magan arrive à point nommé.
La Révolution irlandaise par Cillian Murphy, documentaire de Ruan Magan (Irlande, 2019, 100 min).
9984
« C’est une des difficultés que nous voyons au quotidien, regrette-t-elle.
« Je suis allée tant de fois au commissariat pour demander de l’aide (…).
9985
A raison : 7 millions de visiteurs annuels, plus de 300 mètres de hauteur, 7 000 tonnes de fer (et non de fonte ou d’acier), le monument emblématique de Paris et de la France ne cesse de susciter l’admiration.
9986
Un magazine sur le Fold (à droite) et sur un smartphone classique (le Samsung S10, à gauche).
Samsung Galaxy Fold pliable souple NICOLAS SIX / LE MONDE
9987
Du 24 au 26 octobre, c’est au Musée des beaux-arts de Montréal, à l’université Concordia et dans la grande salle de la Tohu que nous accueillerons les festivaliers pour cette deuxième édition montréalaise.
9988
Quelque temps plus tard, j’ai su qu’un des principaux créanciers de ma mère avait un projet de scénario pour un film avec Gérard Depardieu, Carole Bouquet, Daniel Auteuil, et que le scénario était entre les mains de Stéphane Foenkinos.
9989
C’est comme de recroiser d’anciens voisins, d’anciens collègues, d’anciens camarades (qui voudrait des amis de ce genre ?) qu’on croyait morts et de se rendre compte qu’ils n’ont pas changé et qu’ils sont intacts dans leur exactitude.
9990
Conseiller technique, en 1966, au cabinet du ministre de l’équipement, Edgard Pisani, puis, en 1967, à celui du préfet de la région parisienne, Paul Delouvrier, Robert Lion est nommé, en juillet 1969, directeur de la construction.
9991
Cette région himalayenne que se disputent les deux puissances nucléaires d’Asie du Sud demeure coupée du monde, depuis que Delhi lui a retiré son autonomie constitutionnelle, le 5 août.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cachemire : une trahison pour la classe politique favorable à New Delhi
9992
Un incendie d’origine indéterminée a tué 26 élèves et deux enseignants d’une école coranique de Paynesville, près de la capitale libérienne, Monrovia, dans la nuit du mardi 17 au mercredi 18 septembre, a annoncé la présidence.
9993
Fauzy Chaniago / AP
Dans certaines régions de la Malaisie voisine, la qualité de l’air s’est détériorée au point d’atteindre un niveau « très mauvais pour la santé », selon un indice officiel.
9994
En dépit de ces fortes paroles, 229 collectivités sur les 322 concernées – celles dont les dépenses de fonctionnement étaient supérieures à 60 millions d’euros – ont signé, soit un taux de 71 % : 122 communes sur 145, 54 intercommunalités sur 62, 44 départements et 9 régions.
9995
Ils ont pour points communs de se dérouler dans différentes villes d’Italie et de relater les aventures plus ou moins tragiques de jeunes filles ou de femmes qui parviennent à se sortir de situations délicates grâce à leur malice, et parfois une petite pincée de magie.
9996
Lire aussi Aux Etats-Unis, cinq morts liées à la cigarette électronique Cette mesure « améliorera la politique de contrôle du tabac, donnant de meilleurs résultats en termes de santé publique », avance le gouvernement sur le compte Twitter de son service de presse.
9997
Kimetsu no Yaiba © Koyoharu Gotouge - Shueisha Demon Slayer, de Koyoharu Gotouge, traduction d’Arnaud Takahashi, éditions Panini, 192 p., 6,99 euros.
9998
Cette purge 2.0, il y a ceux qui la font (et s’absentent vraiment au risque de manquer la rentrée des classes des enfants d’un certain nombre de semi-inconnus) et il y a ceux qui en parlent en ligne.
9999
Ce troisième épisode a fait l’effort d’inclure des références résolument ancrées dans les années 2010
Ce n’est pas pour vous si… Vous êtes allergique aux blagues un peu nulles.
10000
Quant à la promesse faite par l’Etat d’un transfert à la collectivité de Guyane et aux communes de 250 000 hectares de son domaine foncier, elle est demeurée « virtuelle à ce jour, note la Cour, tant la complexité technique et juridique de cette opération a été mal évaluée ».
10001
Présence écrasante
A la présence écrasante de l’usine démantelée s’ajoutent les tags qui l’enluminent, vestiges des années où elle était à l’abandon
10002
Horaires de l’Institut d’art contemporain de Villeurbanne Du mercredi au vendredi, de 14 heures à 18 heures, le week-end de 13 heures à 19 heures.
10003
Des heurts entre des militantes manifestant pour le droit à l’avortement et la police ont éclaté à Quito, mardi 17 septembre, après la décision du Parlement équatorien.
10004
Le studio Weappy a réussi à s’installer à Minsk grâce à une campagne de financement sur Kickstarter.
Et pourtant, ils ont été passés à tabac par la police.
10005
Il faut confirmer cette opposition, car ce sont les Français qui l’ont choisie », a-t-il lancé à ses troupes réunies dans les jardins du ministère chargé des relations avec le Parlement.
10006
« Une carte à jouer » A l’inverse du marché des produits alimentaires et cosmétiques bio, qui s’est imposé dans tous les magasins, y compris les hypermarchés, les vêtements dits durables ne sont pas encore suffisamment visibles dans les points de vente.
10007
Halpern.
Halpern.
Le sens du spectacle est aussi au cœur du style Halpern, reconnaissable à ses explosions de paillettes sur tenues du soir.
10008
La dérogation californienne remonte à l’époque où Los Angeles étouffait sous la pollution des gaz d’échappement dans les années 1960.
10009
Il les avait attribuées à des groupes liés à l’Australie.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi l’Equateur a-t-il lâché Julian Assange ?
10010
« Il devrait faire une fibroscopie mais comme il n’a pas l’AME, en attendant, je vais lui donner un traitement cicatrisant », explique-t-il.
10011
Il estime avoir été mal compris, déplorant le manque de culture de ses contempteurs : « Nous avons eu raison de nous révolter parce que la loi, le sacré et la République, c’était nous ce matin-là et non pas ces deux malheureux pandores devant cette porte.
10012
C’est en effet dans l’électorat ouvrier que la question est la plus sensible et le rejet le plus aigu.
son prédécesseur : attiser les braises au lieu de contenir le feu.
10013
« La majorité ne comprend pas pourquoi il veut faire de l’immigration son cheval de bataille de rentrée », explique un parlementaire.
10014
Enfin, dans la soirée de mardi, un passage sur la RAI, dans l’émission « Porta a Porta » de l’inamovible Bruno Vespa, pour parler de façon plus affective à l’Italie tout entière.
10015
Il n’y a que ses yeux qui bougeaient, et si l’un d’entre nous avait le malheur de tricher, il en prenait pour son grade »,
rigole Soukeina Jomni.
10016
Association qui « veut peser sur le fonctionnement des institutions » pour le député LRM Gilles Le Gendre, « sorte de parquet privé » pour le président de l’Assemblée nationale, Richard Ferrrand…
10017
Quand Philippe Crouzet prend les rênes de Vallourec, en 2009, la société, spécialisée dans les tubes pour l’industrie et le pétrole, est en phase de redressement, aidée par la remontée progressive des cours du pétrole à partir de 2010.
10018
… La France, pour l’heure à la cinquième place pour l’accueil de cette catégorie avec 324 000 étudiants étrangers (dont 240 000 préparent un diplôme)
10019
Deux inspecteurs de la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l’emploi (Direccte) des Pays de la Loire sont venus deux jours plus tôt, le dimanche 1er septembre, dans l’hypermarché de la Roseraie, à Angers.
10020
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Arabie saoudite, le prince héritier Mohammed Ben Salman dans l’impasse Etalés sur de grands espaces à découvert, les puits et les usines constituent, dès cette époque, des cibles de choix.
10021
Après les attentats du 13 novembre 2015 à Paris, le président François Hollande promet qu’il mettra « tous les moyens » pour détruire l’EI, qui a organisé le carnage depuis Rakka.
10022
Augmentation de la demande en Asie Dominateur sur le moyen-courrier, Airbus est en passe de le devenir aussi sur le segment medium, celui des appareils dit flexibles, capables d’assurer aussi bien des vols moyen-courriers que de relier des destinations long-courriers.
10023
La campagne s’est déroulée dans un climat serein.
Le troisième grand enseignement de ce scrutin est le retour sur la scène des mânes de la révolution.
10024
On peut, par exemple, gérer des équipements à distance, superviser des alarmes, analyser des consommations et des usages, réaliser une maintenance connectée du bâtiment… Autant d’éléments qui amélioreront la qualité du service en temps réel.
10025
Aucun vainqueur ne se dégageait au lendemain des élections législatives, et aucune majorité ne se dessinait pour le premier ministre Benyamin Nétanyahou : ni pour son parti, ni pour le bloc qu’il forme avec ses alliés de la droite religieuse.
10026
Il a expliqué qu’elle s’était approchée des forces de sécurité au point de passage de Qalandiya, brandissant un couteau et ignorant les appels à s’arrêter, avant que les forces de sécurité lui tirent dans la jambe.
10027
Cette organisation y est qualifiée d’« inefficiente » et d’« inefficace », la filière psychiatrique publique est jugée « au bord de l’implosion », et la prise en charge des patients est décrite comme « catastrophique ».
10028
Surtout, ces travaux du CPO ont été conduits alors que la taxe carbone a été le déclencheur de la contestation des « gilets jaunes ».
10029
Si, chez les émergents, le rythme soutenu de construction d’infrastructures gonfle artificiellement l’intensité lumineuse, il est plus modéré dans les pays riches, où l’économie est tertiarisée.
10030
Il faut donc mettre au point des nouvelles cartes et des boussoles pour s’y retrouver et savoir lesquelles ont une valeur ajoutée », observe Gilles Rabin, directeur de l’innovation, des applications et de la science au Centre national d’études spatiales (CNES).
10031
Depuis son ouverture à tous les utilisateurs, en 2016, Facebook Live, a plusieurs fois permis la diffusion de contenus sordides, comme des meurtres, des suicides, des viols ou des tortures.
10032
Depuis la publication en 1946 du catalogue raisonné de Paul-André Lemoisne, qui référence 1 466 œuvres, et le supplément réalisé en 1984 par Théodore Reff qui en avait ajouté 163 à cet inventaire, rien n’avait paru sur Edgar Degas (1834-1917).
10033
« On est en confiance » « A ce stade de l’instruction technique portant sur ces composants, EDF estime que les écarts constatés ne remettent pas en cause l’aptitude au service des matériels et ne nécessitent pas de traitement immédiat », estime EDF.
10034
C’EST PLUS COMPLIQUÉ
3 – La valeur du point de retraite
Ce qu’elle a dit Marine Le Pen a assuré : « Ce point [de retraite], qui va en déterminer la valeur ?
10035
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des écoles très exposées à la pollution de l’air dans six capitales européennes, dont Paris Pour le spécialiste de la pollution de l’air, il s’agit d’« en finir avec l’omerta ».
10036
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Journées du patrimoine : atomes crochus entre Saclay et le béton armé Parmi ces notables figures de pierre, de verre, de métal ou de béton, la gare de Metz, quatrième du nom dans la cité mosellane, est un cas d’école.
10037
Loin de ce point de vue clairement colonialiste, la question crue posée près de quatre-vingts ans plus tard par Yolande Zauberman à ses interlocuteurs produit à son tour un malaise, mais qui se retourne cette fois contre la société fermée qu’est devenu Israël
10038
Faire corps avec la vie et la mort, la condition de la chair, ce que nous sommes et ne serons plus, autant de motifs déclinés par le danseur qui trame comme souvent les thèmes du sacrificiel et de la victime dans un même trait.
10039
L’enjeu n’est autre que de construire un « Versailles de la science », c’est-à-dire un ensemble architectural grandiose, qui « durerait mille ans ».
10040
Passer du jeu à l’écriture, du théâtre public au théâtre privé (comme cet été dans le « off » d’Avignon avec Déglutis, ça ira mieux), rien ne l’arrête pourvu que la qualité et la confiance soient au rendez-vous.
10041
La désignation d’une personne chargée de l’évacuation des salariés est obligatoire dans les entreprises de plus de cinquante personnes et, quelle que soit leur taille, dans celles « où sont manipulées et mises en œuvre des matières inflammables ».
10042
Surtout, les grandes banques de l’Hexagone, alliées depuis 2013 dans le paiement en ligne autour de la solution sécurisée Paylib, ont élargi ce service en solution de paiement mobile (sur Android) sans contact, dans les magasins, en 2017.
10043
Lesquelles ont été produites in situ, en circuit court, avec l’appui de pas moins de 56 entreprises locales et un budget confortable de 5 millions d’euros, dont 3 millions en mécénat.
10044
En fait, tout ça ne crée pas une atmosphère positive pour aller tous ensemble vers les sommets.
« Il y a autre chose dont on doit sortir, c’est la peur.
10045
Son défi, « que toute la surface de la photo ait le même magnétisme et la même importance », résume le peintre Bruce Boice, son mari.
Jan Groover « Laboratoire des formes », Jan Groover, Musée de l’Élysée, Lausanne.
10046
« Qu’est-il arrivé à la révolution française ? », s’est ainsi interrogé le quotidien sportif madrilène, en référence aux propos de Zidane lors de son retour, assurant qu’il allait « changer les choses. »
10047
GAËL GRILHOT
Un programme de gestion durable des forêts Le pays s’est engagé depuis le début des années 2000 dans un programme de gestion durable des forêts qui repose sur l’adoption de plan d’aménagement avec une rotation des coupes tous les trente ans.
GAËL GRILHOT
, explique M. Gandoko, le directeur des eaux et forêts, en souhaitant la réussite de la première expérience, pour que le modèle des forêts communautaires puisse s’étendre à l’ensemble du pays.
10048
C’est que, à 45 ans, vous recevez un papier qui vous annonce que vous êtes senior.
Or vous avez encore vingt ans de carrière devant vous ».
10049
Crowley et Straughan ne savent comment s’en dépêtrer et choisissent souvent l’ellipse, au risque de perdre le spectateur.
10050
L’un regroupe des détenus de Fleury-Mérogis (Essonne), l’autre des femmes des associations de quartier de Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne), le troisième des lycéens de Sarcelles (Val-d’Oise).
10051
Quinze ans plus tard, après avoir réussi de brillantes études de médecine, Antoine (Pablo Pauly) revient sur les lieux du drame, jamais élucidé depuis, mais dont les douleurs enfouies ne tardent pas à refaire surface.
10052
Sa présence ne s’en fait pas moins sentir à distance : d’abord à travers le destin promis à Héloïse, mais aussi par les efforts de Sophie pour mettre fin à une grossesse qu’elle ne désire pas ou par les regrets qu’exprime Marianne, à qui l’usage interdit de peindre les hommes.
10053
Pendant qu’Ashleigh se lance dans le sillage du cinéaste, Gatsby se débat avec les revenants de sa vie new-yorkaise : son frère, ses anciens camarades de lycée et la sœur de l’un d’eux, Shannon (Selena Gomez), aussi brune et caustique que la Texane est blonde et idéaliste.
10054
Têtes qui explosent, giclées sanglantes tachant les murs et transformant les objets en œuvres d’art « pollockiennes », tout se passe comme si le motif central du film était l’éclaboussure, l’explosion, le défoulement.
10055
A la frontière du documentaire et de la fiction, Les Fleurs amères surprend par ses images tournées dans le vif de la rue, au milieu de la foule où le corps menu de Lina déambule, filmée à cette distance juste que sait estimer le chef opérateur Benoît Dervaux.
10056
Tout comme vous, en tant que leaders de vos pays, mettez toujours et devez toujours mettre vos pays en premier », lançait Donald Trump en septembre 2017.
10057
LES FILMS DU PRÉAU L’AVIS DU « MONDE » – À VOIR Joyeux comme on peut l’être dans une famille aimante qui vous entoure et vous aide à grandir, Sam (Sonny Coops van Utteren), 11 ans, pense à la mort.
10058
Ainsi en va-t-il du troisième volume de la collection du Monde, La Fin de l’Egypte antique, qui vient éclairer une longue période méjugée, jadis présentée – à tort – comme un lent déclin.
10059
JUSTIN SULLIVAN / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le livre d’Edward Snowden, un plaidoyer adressé à l’opinion américaine
10060
Le changement de la nature du travail
Le Baromètre Malakoff Médéric confirme que les entreprises s’occupent de plus en plus du bien-être de leurs salariés.
10061
La Cour de justice ne pourrait que le constater, si par hasard elle était saisie de l’interprétation de ce point de l’article 50, et de ce fait de la régularité de la procédure – et de l’accord – de retrait.
10062
En se fondant sur des études épidémiologiques, des chercheurs estiment qu’en agissant sur ces paramètres on pourrait réduire d’un tiers l’incidence des maladies d’Alzheimer et des autres démences, et de moitié leur prévalence, c’est-à-dire le nombre total de cas.
10063
A l’époque, la presse de Riyad avait vanté le « réalisme » de cette vidéo de propagande qui s’ouvrait sur une déclaration particulièrement martiale de Mohammed Ben Salman, le prince héritier saoudien, fils du souverain, surnommé « MBS ».
10064
« Le Travail en mouvement »
Presse des Mines, 432 pages, 29 euros.
L’ouvrage qu’ils dirigent, Le Travail en mouvement (Presse des Mines
10065
Effet de la communication Nonobstant un apport notable, des risques en matière de confidentialité – pour les personnes physiques dont les noms figurent dans ces décisions – ont été soulevés par la ministre de la justice, Nicole Belloubet.
10066
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jean-Yves Heurtebise : « La perte des alliés diplomatiques de Taïwan nous concerne »
10067
Et, dans de nombreux cas, les niveaux mesurés à l’entrée des écoles oscillent entre 35 et 43 µg/m3, le record revenant à une école maternelle parisienne avec un taux de 52 µg/m3, soit largement au-delà de la limite légale européenne.
10068
L’intelligence artificielle (IA), le big data et l’Internet des objets (IoT) sont souvent présentés comme autant de miracles pour l’optimisation du travail, des loisirs, de la communication et de la santé.
10069
« On considère que le travail étudiant devient néfaste et affecte la réussite de l’étudiant au-delà du seuil de 12 heures par semaine », alerte Jean-François Giret, professeur de sciences de l’éducation à l’université de Bourgogne.
10070
C’est au contribuable de faire la démarche.
Bercy vient d’annoncer un report de deux jours de la date limite de paiement » (Photo d'un centre du Trésor Public).
10071
La décision a été prise lors d’un vote du conseil de santé publique et de planification sanitaire de l’Etat de New York, convoqué à la demande du gouverneur démocrate, Andrew Cuomo, qui avait réclamé dimanche des mesures d’urgence.
10072
Or, Total a démarré au début de l’été sa raffinerie de La Mède (Bouches-du-Rhône) convertie aux biocarburants, produits essentiellement à base d’huile de palme.
10073
Le pouvoir ukrainien a changé de visage, et « Le bonheur, c’est maintenant », proclame le thème de la conférence choisi par M. Pintchouk, ancien soutien de M. Porochenko.
10074
Mais Eric Alt fait également l’objet d’une enquête administrative pour avoir représenté Anticor dans l’affaire de Richard Ferrand et des Mutuelles de Bretagne.
10075
Avec un message clair : « Quinze mois après, le compte n’y est pas », aux yeux de l’intersyndicale CGT, SUD et CFDT.
Mais la fièvre n’est pas retombée.
10076
Les interventions de ce type étaient fréquentes avant la crise de 2008, dédramatise l’économiste français Thomas Philippon, professeur à l’université de New York.
10077
Plus de 56 000 hectares de bush ont brûlé dans le Queensland, et dix-sept foyers ont été détruits depuis le 1er septembre, les immenses flammes imposant la semaine passée l’évacuation de 400 personnes.
10078
Cette évolution date de 2016, du référendum sur le Brexit et de l’élection présidentielle américaine : un nouvel espace s’est ouvert, nourri par les sentiments d’aliénation et de privation, et par les inégalités de plus en plus criantes.
10079
Thomas Sotinel « Portrait de la jeune fille en feu », film français de Céline Sciamma, avec Noémie Merlant, Adèle Haenel, Luana Bajrami, Valeria Golino (1 h 59).
10080
Parcours de souffrances Les hijras, censées assurer la fertilité du couple, officient contre rémunération dans les mariages et les baptêmes, sont convoitées pour leur danse, mais restent le plus souvent des parias qui se livrent à la prostitution ou à la mendicité pour survivre.
10081
Lire la critique d’« Un jour de pluie à New York » : Woody Allen à la recherche d’un Manhattan perdu Artistes à eviter Le fond du problème n’est pas, comme on le verra sur les écrans, que le film soit scandaleux, mais bien plutôt son timing.
10082
Tension persistante avec Cuba L’administration Trump a tourné le dos à la politique de rapprochement avec Cuba entrepris par Barack Obama.
se
10083
Rex Tillerson, secrétaire d’Etat de février 2017 à mars 2018, revient sur son expérience et règle quelques comptes.
10084
Certains vols étant susceptibles d’être annulés à partir du 23 septembre, les passagers sont invités à vérifier le statut de leurs vols, notamment les passagers effectuant un vol retour après cette date. »
10085
Corentin Lamy/Le Monde En main, la différence est flagrante, surtout quand on joue allongé, ou un peu avachi.
A moins que ce ne soit celui de l’ancienne qui ne tire un peu sur le bleu.
A moins que ce ne soit un peu des deux.
Corentin Lamy/Le Monde
10086
Pour la télévision, il tournera dans des séries comme Les Ferrailleurs des Lilas et Vivement lundi dans les années 1980, Commissaire Moulin ou Navarro dans les années 1990.
10087
JEAN-PIERRE MULLER / AFP
Née en 1989, Leader Price compte plus de 700 magasins en France et emploie 4 000 personnes.
10088
répétant que les députés « auraient tout le temps » d’examiner des textes liés au Brexit à partir du 14 octobre
Avoir à trancher entre une Haute Cour d’Ecosse et une Haute Cour d’Angleterre ?
10089
Ce rapport, mené par des chercheurs nord-américains de l’université Cornell (New York), l’American Bird Conservancy et le Centre de recherches national de la faune du Canada, fait état d’un déclin de 2,9 milliards d’oiseaux en Amérique du Nord depuis les années 1970.
10090
AFP
Lire aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Non à une justice négociée qui « permettrait aux fraudeurs d’acheter leur innocence »
10091
Le tribunal correctionnel de Paris avait alors ordonné un mandat d’arrêt contre lui, que le parquet avait refusé d’exécuter estimant qu’il n’avait pas de base légale.
10092
« La mobilisation dépasse la défense de nos propres statuts » La défense du service public est au cœur du sujet, selon Vincent Hernandez, secrétaire général de Force ouvrière énergie et mines.
10093
Alors quand nous avons vu fleurir dans les manifestations du printemps ces slogans d’un nouveau genre, jouant sur l’ironie et nos références culturelles, nous avons voulu ajouter notre pierre ».
10094
C’est le pôle santé du parquet de Paris qui a été saisi, a précisé Bernard Celli, directeur de l’inspection à l’ANSM.
, a répliqué l’ANSM.
10095
François Steyn (Afrique du Sud), un véritable monument Champion du monde en 2007, alors qu’il n’avait que 20 ans, François Steyn (32 ans et 61 sélections) est un monument du rugby sud-africain.
10096
Faire taire les critiques Si bien que le chemin fut parfois rocailleux pour organiser la Coupe du monde, confiée au Japon en 2009 grâce au combat mené par l’ancien premier ministre, Yoshiro Mori, lui-même ancien joueur de l’université de Waseda, l’un des bastions du rugby nippon.
10097
Une phase de groupes (quatre au total, composés de cinq équipes), puis des matchs à élimination directe, des quarts de finale jusqu’à la finale, soit 48 matchs en tout du 20 septembre au 2 novembre 2019.
10098
Economie de 900 millions
En 2020, cette mesure engendrerait une économie de 900 millions d’euros (et de 1 milliard, l’année d’après).
10099
HUAWEI C’est un lointain cousin de Face ID, probablement l’innovation technologique la plus utile qu’Apple ait apportée ces dernières années.
10100
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
10101
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Louis Vuitton recrute pour augmenter ses capacités de production en France Hermès, dont les ventes de maroquinerie ont crû de 12,4% au premier semestre 2019, lance aussi des chantiers partout dans l’Hexagone.
10102
Fondée en 2008, la plate-forme américaine de location touristique entre particuliers revendique un réseau de six millions de logements dans 100 000 villes et 191 pays.
10103
L’association Sandy Hook Promise a mis en ligne un spot-choc sous la forme d’une fausse publicité pour fournitures scolaires, intitulée « Les essentiels de la rentrée » (back to school essentials), censées aider les élèves à réchapper d’une fusillade de masse.
10104
Les pays signataires de l’accord de Paris de 2016, par lequel ils s’engageaient à réduire leurs émissions, se retrouvent, lundi 23 septembre, à New York, au Sommet action climat.
10105
Le préhistorien français Nicolas Teyssandier (laboratoire Traces, CNRS-université Toulouse-2) apporte des éléments de réponse dans cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
10106
CHRISTOPHE ENA / AP
La presse est muselée, le multipartisme interdit – à l’exception d’une opposition de décor –, la liberté d’association confisquée et la justice mise aux ordres.
CHRISTOPHE ENA / AP
10107
, trois des quatre matchs des Bleus se disputeront samedi matin (9 h 15 contre l’Argentine le 21 septembre, 10 h 15 face à l’Angleterre le 12 octobre) ou dimanche matin (9 h 45 contre les Tonga le 6 octobre).
10108
Plus de deux mille « points chauds » ont été décelés à Bornéo et à Sumatra ces derniers jours En dépit des efforts en cours des pompiers et des volontaires, plus de deux mille « points chauds » ont été décelés à Bornéo et à Sumatra ces derniers jours.
10109
DR
DR/
DR/
DR/
Un tableau représentant une vue de Bez-Bédène, signé André Lavergne, exposé dans le village de Bez-Bédène (photo de Pierre Jullien).
DR/André Lavergne
DR/La Poste/Patte & Besset
10110
Condoléances du ministre de l’intérieur
Le ministre de l’intérieur, Salah Eddine Dahmoune, a présenté ses condoléances aux familles.
10111
Marie-Anne Matard-Bonucci, 59 ans, est une historienne militante, et même une historienne « organique », mais au sens que le philosophe italien Antonio Gramsci (1891-1937) donnait à l’adjectif pour désigner l’intellectuel lié à la catégorie sociale qu’il contribue à renforcer.
10112
… Votre duvet naissant vous interdit de jouer à un jeu mignon Vous ne vous voyez pas passer d’un Zelda gigantesque à un Zelda de jardin La note de Pixels 16 cœurs et un quart de cœur sur 20
10113
Ainsi, quand, à la fin des années 1970, il anime « Chorus » sur ce qui s’appelle encore Antenne 2, il est quasi le seul à défendre le rock à la télévision, et il faudra attendre « Les Enfants du rock » (1982) pour que la pop culture ait droit de cité sur le petit écran.
10114
On se demande toujours : pourquoi les bombes explosent-elles là et pas ici, pourquoi si près, si loin, pourquoi hier et pas aujourd’hui ? »
Reste aujourd’hui à relire ses articles et ses livres.
10115
« Nous construirons 80 000 logements pour les jeunes : 60 000 pour les étudiants et 20 000 pour les jeunes actifs », promettait, en 2017, le programme du candidat à l’élection présidentielle Emmanuel Macron.
10116
Une option dénichée par une agence spécialisée dans le domaine, qu’elle compte bien conserver jusqu’à la fin de ses deux années d’étude « pour ne pas se remettre dans le stress de la recherche d’appart », raconte-t-elle.
10117
« De la vieillesse. Caton l’Ancien » (Cato Major. De senectute), de Cicéron, traduit du latin par Mathieu Cochereau et Hélène Parent, édition bilingue, Allia, 144 p., 7 €.
10118
C’est dire le succès remporté par cet ouvrage (non encore traduit en France) qui, dans le monde anglo-saxon, a fait de son auteure le phénomène littéraire du moment – lauréat de nombreux prix, Normal People est en cours d’adaptation pour une série de la BBC.
10119
Il ne pèse plus que 310 grammes, ce qui lui fait gagner, selon Parrot, une minute d’autonomie pour un temps de vol maximum qui atteint désormais vingt-six minutes.
10120
En France, le principal client institutionnel du réseau social est le service d’information du gouvernement (SIG).
Mais au-delà des différences nationales
10121
Alors que la ministre en charge de la recherche, Frédérique Vidal, est concernée par la rétractation, demandée par plusieurs de ses co-auteurs, d’un de ses articles, ces questions montent en puissance dans la communauté scientifique.
10122
Pour réunir cette somme, le candidat compte sur 1 million d’euros sous forme de dons, et 1 million d’euros sous forme d’emprunt.
10123
Beaucoup d’idées des Verts ont été reprises dans la déclaration de Mme von der Leyen, comme celle, partagée par le Parlement, de travailler pour la diminution des émissions de CO 2 de 55 % d’ici à 2030.
10124
MICHAEL TEWELDE / AFP
Robel Wolde, peintre éthiopien de 25 ans, pose, début septembre 2019, dans les rues d’Addis-Abeba à côté de sa Coccinelle 1967 qu’il a customisée.
10125
Un artiste du quartier nous l’a offert.
« Des études montrent que les employés sont plus productifs quand ils pratiquent des activités qui leur font plaisir.
10126
La Bretagne n’est pas la Grande-Bretagne L’étude qui sert de base à l’article sur la « bête de l’est » est donc moins alarmiste que le laisse penser la titraille de Breiz.info, média à destination des lecteurs bretons, mais surtout, elle est centrée sur les Midlands.
10127
Les Portal et Portal Mini seront disponibles en France à partir du 15 octobre, tandis que les Portal TV n’arriveront que le 5 novembre.
10128
Est-ce parce que la pièce de Tchekhov est bien mieux connue en France que l’œuvre de Pouchkine, et qu’on a pu la voir déjà dans des mises en scène brillantes (notamment celle de Lev Dodine, le maître du Théâtre Maly de Saint-Pétersbourg) ?
10129
Un sursis jusqu’au 27 septembre Air France avait envisagé de faire une offre combinée avec le groupe Dubreuil, maison mère des compagnies Air Caraïbes et French Bee.
10130
A l’entrée du site nucléaire du Tricastin, l’un des plus grands de France (il regroupe des installations du cycle du combustible et quatre réacteurs nucléaires), le barrage filtrant d’une dizaine de grévistes invite les automobilistes à délaisser leurs voitures.
10131
Des protestations d’une force inédite se sont élevées au niveau des présidences dont les ressortissants sont visés, au Nigeria ou en Zambie, notamment.
10132
« Je dis combattants et combattantes [y compris les épouses de djihadistes], qui sont les ennemis de la France parce qu’ils ont attaqué la France, ils ont tué des Français en France à partir de leurs bases », a-t-il ajouté.
10133
Domaine pubic/The National History Museum of Romania « Ni poète ni animal », d’Irina Teodorescu, Flammarion, 224 p., 18 €.
Puis le choc.
qu’elle
10134
Claire Moulène
Y.G. Nous avons, par exemple, été très inspirés par le livre de l’anthropologue Anna Tsing, Le Champignon de la fin du monde.
10135
Si le cœur du combat est son terrain de prédilection, le corps-à-corps sa zone d’expression, il est devenu leader en écoutant et en évoluant, en affrontant les caméras avec dignité et loyauté, en répondant aux difficultés par l’abnégation.
10136
La moitié de notre existence est là, en arrière, déroulée, racontant qui nous sommes, qui nous avons été jusqu’à présent, ce que nous avons été capables de ­risquer ou non (…) ».
10137
Dilapider les dividendes de la puissance en sept décennies, alors qu’ils caracolaient en tête de la compétition mondiale, s’est accompli par vagues successives d’échecs, dont les trois derniers sont les plus emblématiques :
10138
Pour se différencier, il faut aller à l’essence même de ce qu’est le stand-up : plus on s’affirme en tant qu’individu, plus ce qu’on fait sur scène est identifiable.
10139
ALAIN JOCARD / AFP
Andrée Jacob (1906-2002) et Eveline Garnier (1904-1989), camarades de lutte, ont formé un couple pendant un demi-siècle.
10140
Nouvel avatar de la surveillance ou moyen d’améliorer sa vie conçu par les gourous californiens
C’est cette question que pose la dernière édition de la revue Réseaux.
10141
Le dragon des Kulkaras dans la dernière histoire du recueil est à la fois un dragon physique et la représentation des craintes et des obstacles auxquels le personnage principal, Ilgra, est confronté.
10142
Il déclare « c’est la couleur du sang, çà doit être rouge » ou « c’est la couleur du ciel, ça doit être bleu ».
doi: 10.1016/j.celrep.2019.08.003
10143
C’est cette version que les services du ministère de l’intérieur ont ranimée en urgence à l’annonce de la mise en œuvre du processus de recueil des signatures, la loi prévoyant que l’outil soit disponible dans les trente jours.
10144
Le colonel saoudien Turki Al-Malki, porte-parole du ministère de la Défense saoudien, présente les débris de missiles et de drones récupérés sur les sites pétrioliers attaqués le 14 septembre.
10145
M. Pepy, qui a fait ses premiers pas à la SNCF dès 1988, a incarné comme nul autre la SNCF et s’est rendu indispensable aux pouvoirs publics, survivant à toutes les alternances tout en devenant la figure unique de la SNCF sur les plateaux télévisés.
10146
La phrase n’a l’air de rien mais il s’agit d’une révolution copernicienne pour Emmanuel Macron
Depuis son élection, l’ancien ministre avait de fait de l’action sa marque de fabrique.
10147
Et les syndicats et associations s’impliquent de plus en plus.
« Il y a un vrai problème d’information civique sur ce droit nouveau qu’est le RIP », rapporte Boris Vallaud
10148
Si le décompte final des votes ne ramène pas son score à la baisse, et si un vote du Parlement ne le prive pas de cette position, M. Odeh recevrait également des comptes rendus de sécurité de la part des services de renseignement, une perspective qu’il juge « intéressante ».
10149
« L’un des pires moments de ma vie de scientifique »
« Quand on est arrivés
« L’un des pires moments de ma vie de scientifique », résume un troisième.
10150
A ce moment-là, la France avait estimé que ce n’était pas opportun, je ne vois pas aujourd’hui ce qui a changé ni d’un point de vue politique ni d’un point de vue juridique », a insisté Jean-Yves Le Drian.
10151
Mais la négociation pour rompre le contrat d’Etat à Etat des navires BPC, menée par le SGDSN, s’est finalement bien passée, ayant bénéficié d’un feu vert de Vladimir Poutine.
10152
Le système sera ensuite étendu, à partir de janvier 2021, à l’ensemble des parents séparés qui en feront la demande, quelle que soit leur date de séparation.
10153
Le château de Vaux-le-Vicomte, situé dans la commune de Maincy à 60 kilomètres au sud de Paris, en Seine-et-Marne, est la plus grande propriété privée classée de France, avec un domaine de 500 hectares.
10154
Jeudi et vendredi à Belfort, les députés LR tenteront de s’extirper du blues de cette rentrée après la lourde défaite de leur parti aux européennes en mai, en renouant avec deux thèmes : la politique de la ville et les quartiers populaires d’un côté, la jeunesse de l’autre.
10155
A Alger, le 17 septembre 2019.
Meriem, la cinquantaine également, répète : « J’espère que ça ira. »
A Alger, le 17 septembre 2019.
Il estime que « la présidentielle se présente comme la voie de sortie de crise la moins risquée et la moins dommageable pour le pays » et que les conditions de la tenue du scrutin sont acceptables, « en dépit de quelques lacunes dont le caractère n’est pas déterminant ».
10156
Je ne sais pas s’il y a une cause politique, mais je ne peux que constater la célérité de cette procédure », s’étonne Laurent Bartolomei, l’avocat du militant marseillais, qui rappelle que son client « dément toute violence ».
10157
« Il y a un risque de ralentissement structurel », souligne Laurence Boone, chef économiste de l’OCDE, qui cite l’impasse des négociations commerciales entre la Chine et les Etats-Unis, la menace du Brexit ou encore le regain de tensions entre le Japon et la Corée du Sud.
10158
Dans leur revendication de l’attaque contre le meeting du président Ashraf Ghani le 17 septembre, le mouvement islamiste, qui conteste la légitimité des élections du 28 septembre, avait expliqué qu’elle avait « visé une réunion faisant la promotion d’élections fantoches ».
10159
Le groupe OCP a réalisé en 2018 un chiffre d’affaires de 55,9 milliards de dirhams (5,23 milliards d’euros), en hausse de 15 % par rapport à 2017, et un résultat net de 5,4 milliards de dirhams (510 millions d’euros), soit une progression de 19 % par rapport à l’année précédente.
10160
Depuis un an, Territoires unis – qui rassemble l’Association des maires de France (AMF), l’Assemblée des départements de France (ADF) et Régions de France – ne cesse de réclamer « une troisième étape de la décentralisation ».
10161
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Entre la SNCF et ses clients, les foyers de contestation se multiplient CAF était moins cher qu’Alstom, même si le groupe français proposait un prix 15 % inférieur au plafond fixé par la SNCF et, surtout, un savoir-faire éprouvé
10162
M. Gantz n’a cessé de répéter en campagne qu’il ne siégerait pas avec M. Nétanyahou si celui-ci était inculpé pour des faits de corruption - une décision de la justice est attendue à la fin 2019.
10163
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La psychiatrie « au bord de l’implosion » en France Parent pauvre et isolé des structures de santé, la psychiatrie sert trop souvent de variable d’ajustement dans le budget des hôpitaux.
10164
Après que Benyamin Nétanyahou a créé la surprise, jeudi 19 septembre matin en Israël, en appelant son rival à former un gouvernement d’union nationale, Benny Gantz n’a pas tardé à lui répondre.
10165
embre
Ces documents révèlent les détails de programmes de surveillance numérique de masse de l’Agence de renseignement américaine NSA.
10166
« Celui qui ne tabasse pas sa femme n’est pas un homme », avait déclaré en juin le très populaire chanteur Adil Miloudi, soulevant des rires complices de l’acteur franco-Algérien Samy Naceri et de l’animateur de l’émission Kotbi Tonight, sur Chada TV.
10167
« Cette loi va aider à résoudre le problème de statut des travailleurs considérés comme des sous-traitants et non comme des salariés, ce qui les empêche de bénéficier des protections sociales de base, comme le salaire minimum ou l’assurance-maladie »
10168
Ces derniers mois, l’opposition et la société civile ont organisé plusieurs marches de protestation pour exiger la démission de la présidente de la commission électorale, Jane Ansah, à l’origine de violents incidents avec les forces de l’ordre.
10169
Plus tôt dans la semaine, le pôle d’indépendance et le banquier de Lazard avaient pourtant levé un obstacle important sur le droit d’agrément, celui du prix auquel le pôle pourrait aller chercher un repreneur, dans l’hypothèse où celui présenté par l’actionnaire serait refusé.
10170
… Profitez des lignes locales À Nice, on passe les portes de son hôtel Le Méridien pour prendre place à bord du Train des Pignes, une ligne historique qui relie la Cité des Anges à Digne-les-Bains à travers un paysage somptueux.
10171
Lire aussi Qwant, le moteur de recherche français veut accélérer son développement Cet aggiornamento à la tête de Qwant intervient au moment où l’entreprise sort d’un été au cours duquel son nom est revenu régulièrement dans la presse, et pas pour les meilleures raisons
10172
C’est parce que nous l’avons compris que nous avons décidé de déposer les armes et de poursuivre la lutte sur le terrain politique. »
« C’est vrai
10173
Mercredi 18 septembre, le président de la Réserve fédérale (Fed), Jerome Powell, n’a été suivi que par sept banquiers centraux sur dix, dans son choix de baisser les taux directeurs d’un quart de point.
10174
A la dernière Coupe du monde, face à l’Afrique du Sud, il décide, alors que son équipe est menée de trois points, de jouer une dernière pénalité à la main, contre l’avis de son coach Eddie Jones qui lui conseillait de la taper.
10175
Un amour déçu pour le Führer Suivant l’intuition des dirigeants britanniques
, Pierre ­Servent ­privilégie la thèse d’un amour déçu pour le Führer.
10176
« La vie est composée d’instants divers, fluides, d’écoulements constants, différemment colorés, ce que je vivais il y a un quart d’heure est différent de ce que je vis maintenant et ­vivrai ce soir. »
10177
Banquier, patron de presse et industriel, il deviendra le plus grand marchand d’armes de son temps et comptera parmi les hommes les plus riches du monde.
10178
Pour 25 % des adhérents interrogés, leur engagement syndical a été un facteur d’amélioration des relations avec leurs collègues, pour 13 % un facteur de dégradation.
10179
Le joueur du Racing a fait son apparition dans le groupe en toute fin de préparation, le 21 août, alors qu’il ne faisait même pas partie des réservistes et que certains Bleus se rodaient déjà ensemble depuis la dernière semaine de juin.
10180
Elle a assuré la carrière de celui qui en fut le maire (1994-1998), avant de devenir premier ministre (2003-2014), puis président du pays, Recep Tayyip Erdogan, le chef du parti islamo-conservateur AKP (Parti de la justice et du développement).
10181
A la différence de ses devancières, la 37e édition du festival Musica, qui se tient à Strasbourg du 20 septembre au 5 octobre, ne cherche pas à dégager des lignes de force au regard de l’histoire.
10182
Permaculture et soutien aux jeunes Daniel Bizeray a une idée très arrêtée pour les quarante prochaines années d’Ambronay, dont il compte faire « un haut lieu de la jeunesse et de la nature ».
10183
On sent, de la part des producteurs, une envie de R’n’B sans les moyens des millionnaires du genre
On sent une envie de R’n’B sans les moyens des millionnaires du genre.
10184
On se parle avec les mains et les yeux, je le regarde travailler de ses petits doigts et son grand couteau, il me sert un thé et des sushis, les premiers depuis mon arrivée, je lui offre ma veste, ma casquette et on se dit adieu.
10185
« Un radar à langue de bois » « Il y avait des choses qui nous semblaient ne plus correspondre au moment que l’on vit, au moment que nous avons vécu après les “gilets jaunes”, explique Léa Salamé.
10186
Six mois plus tôt, une autre instance avait condamné à la fois Tepco et l’Etat japonais pour négligence dans cette affaire, mais là aussi, l’amende avait été symbolique
10187
Une autre facette de cette « normalisation démocratique » de la Tunisie est qu’elle est sujette, elle aussi, au vote protestataire qui ébranle ces dernières années les vieilles démocraties.
10188
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Formation : l’évolution du compte personnel en euros va-t-il tuer le CPF?
Le besoin d’un consommateur est généralement un manque, nécessaire ou pas, ressenti par une personne physique et comblé par un achat ou une dépense.
10189
L’engrenage serait ainsi inévitable, le gouvernement s’estimant tenu de réagir par la force pour garantir autant « l’ordre » et la « sécurité » – remarquables alibis – que sa propre autorité et son monopole.
10190
Vakatawa, appelé dans le groupe mi-août après le forfait de Geoffrey Doumayrou, fait ainsi une irruption fracassante dans le XV de départ après avoir joué seulement vingt minutes en préparation.
10191
La paléoclimatologue Valérie Masson-Delmotte, directrice de recherche au Commissariat à l’énergie atomique et coprésidente du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat, photographiée dans la cour d’AgroParisTech, le 12 septembre 2019, à Paris.
10192
Selon la Fédération des associations générales étudiantes (FAGE), le loyer est le premier poste de dépenses, avec une moyenne de 646 euros par mois en Ile-de-France et de 483 euros en région pour un logement inférieur à 30 mètres carrés.
10193
A de plus en plus de joueurs.
Et donc à de plus en plus de consommateurs, si l’on suit jusqu’au bout le dessein de la fédération internationale.
10194
Ainsi, des historiens, des sociologues ont tempéré le diagnostic policier concernant la violence inégalée des manifestants, en rappelant qu’au cours de la deuxième moitié du XXe siècle
10195
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« Résistance ! »
« Tout ça est hors norme, disproportionné depuis le début, y compris cette convocation », a-t-il déclaré.
« Résistance ! », se sont-ils mis à crier à l’arrivée des prévenus, avant d’entamer La Marseillaise.
10196
En plein centre de la capitale, des hérons, des chevaliers cul-blanc, des ouettes d’Egypte, des poules d’eau, des grands cormorans, des goélands bruns, des mouettes rieuses, des canards col-vert et même des martins-pêcheurs ont fait leur nid.
10197
Maurice Moisson vient de découvrir le sommet de ce qui est toujours le plus imposant cratère grec connu, un cratère étant un grand vase destiné à mélanger l’eau et le vin.
10198
Idrissa Gueye et Toni Kroos, lors du match PSG-Real Madrid, au Parc des Princes à Paris, le 18 septembre.
Individuellement, c’est plus facile quand tout le monde travaille ensemble. »
10199
Le Bayern, Liverpool et le Barça étaient déjà tombés au Parc De la chance, et une grande intensité collective quand même pour éteindre le milieu de terrain madrilène, qui se présentait déjà claudiquant en l’absence de son Ballon d’Or Luka Modric et du virevoltant Asensio.
10200
La publication de la photo datant de 2001, sur laquelle on voit Justin Trudeau, alors âgé de 29 ans, dans une soirée déguisée vêtu d’une tunique, portant un turban, le visage, le cou et les mains noircis, a eu l’effet d’une bombe dans une campagne jusque-là sans heurt
10201
Pour reprendre un jeu de mots dont sont friands les Anglo-Saxons, Apple Arcade pourrait donc être un game changer, et représenter une nouvelle donne pour le jeu mobile payant, qui a souffert jusque-là d’un manque de reconnaissance, sauf exceptions.
10202
D’un côté, « EDF Bleu » deviendrait une structure 100 % publique, qui comprendrait toutes les activités nucléaires, les barrages hydroélectriques, peut-être les centrales à gaz et le gestionnaire du réseau de transport d’électricité (RTE).
10203
« Il faut 22 230 signatures par jour, divisé par 90 départements, ça donne 250 signatures par jour par département, détaille-t-il comme une évidence.
10204
Un adolescent fugueur âgé de 16 ans, séquestré toute une nuit et brûlé au chalumeau, le 13 août, dans une cave de la cité Félix-Pyat
10205
Isabelle Sommier, spécialiste des mouvements sociaux et de la violence politique, est professeure de sociologie politique à l’université Paris-I-Panthéon-Sorbonne, et chercheuse au Centre européen de sociologie et de science politique (CNRS, Paris-I, EHESS).
10206
Parmi ces points qui restent à éclaircir figurent la répartition non seulement des demandeurs d’asile mais aussi des migrants économiques ainsi que la rotation des ports de débarquement, qui devrait intégrer des ports français.
10207
Mardi 17 septembre, alors que le cancer qui le minait depuis deux ans rendait sa respiration de plus en plus difficile, Pierre Le-Tan a jeté un œil minutieux sur les épreuves de son prochain livre, apportées à l’hôpital par son éditrice.
10208
Pas meilleurs en matière de rejet de particules T & E s’est procuré les essais sur route réalisés par l’organisme de recherche indépendant TNO à la demande du gouvernement néerlandais pour comparer les émissions provenant de camions circulant au GNL et au diesel.
10209
ROMAN.
ROMAN.
Olivier Rolin y concentre plus de trente années à parcourir le monde et à l’observer en consignant ses notes dans de petits carnets, mais à aucun moment l’écrivain ne donne l’impression de se livrer à une sorte d’inventaire avant liquidation.
10210
Les rebelles yéménites houthistes (soutenus par Téhéran) ont revendiqué les frappes et ils ont menacé de viser « des dizaines de cibles aux Emirats arabes unis [EAU], dont Abou Dhabi et Dubaï ».
10211
L’intervention du RAID avait abouti à l’interpellation de M. Chiolo, qui purgeait une peine de trente ans de réclusion pour un crime de droit commun, et à la mort de sa compagne, retranchée avec lui pendant près de dix heures dans l’unité de vie familiale de la prison.
10212
Devenu « activiste à plein temps », il détaille dans un livre, Facebook, la catastrophe annoncée (éditions Quanto), qui sort cette semaine en français, les raisons qui lui font aujourd’hui considérer l’entreprise comme un « danger pour la démocratie ».
10213
Cette somme représente un peu moins de 10 % du bénéfice net enregistré en 2018 (3,89 milliards d’euros) par le géant français des cosmétiques.
10214
Certaines applications « n’ont pas répondu à nos requêtes pour avoir plus d’informations, donc nous les avons suspendues, conformément à nos engagements d’agir », précise-t-il.
10215
Dans son réquisitoire du 12 juillet, le procureur général, François Molins, demande qu’ils soient jugés pour « complicité d’abus de bien sociaux » ainsi que, concernant M. Balladur, pour « recel » de ce délit, a précisé une source judiciaire.
10216
Francois Mori / AP
Sur le pavé parisien, le sentiment général est que si la réponse des adultes est passée de « ferme ta gueule » à « cause toujours », les manifestants ne sont pas pris au sérieux.
Non loin d’elle, Cyril Dion, le cinéaste très engagé sur le front climatique et auteur du film Demain, est en plein tournage de son prochain long-métrage qui donnera à voir l’engagement de deux jeunes activistes et de leur rapport à la planète (sortie annoncée dans un an).
10217
Quant à Sick Boy le pervers et Spud le candide, respectivement proxénète et clochard, ils végètent toujours à Leith, où tous vont se croiser pour le meilleur et pour le pire.
10218
ROZETTE RAGO / WIRECUTTER
Un trackball petit prix actionné par les doigts : l’Orbit avec molette de défilement de Kensington ROZETTE RAGO / WIRECUTTER
10219
Reprenant des objectifs déjà annoncés précédemment – réduire la prévalence de l’obésité de 15 % chez les adultes et de 20 % chez les enfants, diminuer de 15 % la dénutrition chez les personnes âgées –, Mme Buzyn a mis l’accent sur la lutte contre les inégalités sociales.
10220
Pour le marché civil, Colt a développé l’AR-15, un fusil semi-automatique dérivé du M16 de l’armée américaine.
Hell yeah, we're going to take your AR-15.
10221
Dans l’enceinte du palais de Bérengo, détail de la statue à l’effigie de Jean-Bedel Bokassa, érigée devant le tombeau de l’ancien empereur de Centrafrique, déchu le 21 septembre 1979.
10222
On apprend que cette année-là, la France comptait 1 094 000 de retraités pauvres, alors que ce chiffre était de 1 048 000 l’année précédente.
10223
Pensé comme un superhéros sombre et sous l’influence des films noirs dans les années 1940, il devient enfantin dans les années 1950, avant de s’inspirer du mouvement pop dans les années 1960.
10224
Bien sûr, les jeux sont plus beaux et s’affichent mieux sur les modèles les plus récents : mais cela est lié à la meilleure qualité d’écran de l’iPhone XS Max, comparé à celui d’un iPhone 6S, et non à des performances d’affichage de jeu.
10225
« On ne va pas se mentir, aujourd’hui on est inférieurs », souligne Arthur Iturria Une mission hantée, pour ainsi dire : les Français débuteront dans cette Coupe du monde contre l’Argentine, déjà victorieuse du duel inaugural de l’édition 2007 du Mondial.
10226
Ce mois-ci, la « fédé » relaie une enquête censée inciter à l’optimisme : plus de 73 % des sondés auraient une image positive du XV de France, selon le millier de personnes interrogées par le baromètre Odoxa pour RTL.
10227
En fait, on a beau chercher, la seule vraie différence entre les deux, c’est le but du jeu : abattre des cibles dans le cas de l’assassin implacable de Hitman 2, et… faire un maximum de bêtises pour l’oie farceuse (et un peu pénible, il faut bien le dire) de Untitled Goose Game.
10228
D’ici 2025, un budget d’études de 400 millions d’euros est prévu, auquel s’ajoutent 100 millions d’euros annuels pour des projets dans la logistique terrestre, la maintenance, la cartographie du champ de bataille, le renseignement ou le suivi du soldat.
10229
La mobilisation du 13 septembre avait très fortement perturbé en Ile-de-France le trafic des métros, RER, bus et tramways.
10230
Le discours qui consiste à dire que nous pouvons polluer parce que nous sommes pauvres et pas responsables du réchauffement climatique n’est plus acceptable.
10231
Trois fois rien, en apparence : David Cameron a raconté dans un documentaire, diffusé ces jours-ci par la BBC, avoir réclamé à la reine Elizabeth II un geste symbolique de ce type, juste avant le référendum pour l’indépendance de l’Ecosse, en 2014.
10232
Les marques évoluent sur le sujet et tentent, depuis quelques années, de se forger une image favorisant l’« empowerment » des femmes, pour qui les règles ne devraient plus être un tabou.
10233
« Je viens de Cheraga [un quartier de l’ouest de la capitale], mais j’ai eu l’impression de venir de Tamanrasset [la préfecture de l’extrême sud du pays] », ajoute un jeune homme, en référence au nombre de contrôles subis sur la route.
10234
« On était vraiment sous pression.
Avec 47 700 billets vendus sur 49 970 places, le stade était quasiment plein et clairement rouge et blanc, les couleurs des Brave Blossoms.
« On était vraiment sous pression.
10235
2013 : Lorànt Deutsch se déchaîne Le comédien Lorànt Deutsch, le 11 juin 2018, à Lille.
Lire aussi L’étrange compte Twitter qui défend systématiquement Lorànt Deutsch
10236
« Si des postes existent dans ces secteurs, les recruteurs ont bien souvent du mal trouver les bons profils en raison d’un système éducatif déplorable.
10237
Si le temps s’étire comme une montre molle, c’est parce que de nombreux protagonistes de l’opération craignent que ce futur mouvement ne devienne un courant au sein de la majorité qui réveillerait le vieux démon de la division.
10238
Ne pas manquer non plus, à ce titre, le premier épisode de la partie française, Emilie (écrit par Frédéric Mermoud, Mathieu Missoffe et George Kay), dans lequel Sara Giraudeau se montre bouleversante en victime de l’attentat du Bataclan.
10239
« Aucune cause définitive des incidents de santé n’a encore été déterminée », a cependant tempéré un porte-parole du ministère canadien des affaires étrangères, en assurant suivre toutes les pistes, « ce qui inclut les recherches à l’université Dalhousie »
10240
« Le » match de la Coupe du monde 2015 : une improbable victoire japonaise, le « miracle de Brighton », pour reprendre le titre du film qui s’en est inspiré.
10241
Chaque incident de la vie de Freddie Mercury ou du groupe engendre sa chanson, les personnages secondaires énoncent des platitudes ou des énormités qui s’avéreront prophétiques, les conflits se résolvent juste à temps pour coïncider avec les triomphes artistiques ou commerciaux.
10242
Il y a plusieurs raisons d’aller voir, au Musée Marmottan-Monet à Paris, l’exposition « Mondrian figuratif ».
GEMEENTEMUSEUM DEN HAAG, THE HAGUE, THE NETHERLANDS Intensité chromatique
10243
Enduit de terre et de paille Qu’on rassure ici ceux que repousseraient l’odeur et la vision d’un château de pneus : lesdits pneus seront cachés par un enduit de terre et de paille à l’intérieur de la maison ; à l’extérieur, par un remblai de terre et de gravats,
10244
Viennent ensuite trois chapitres, des modules de quatre heures divisés en tranches de trente minutes environ : comprendre la menace, se préparer et réagir individuellement, prendre les bonnes mesures quand on est un professionnel susceptible d’accueillir du public…
10245
Après une deuxième année de fonctionnement de la plate-forme, Frédérique Vidal a estimé que les premiers signaux étaient « encourageants » s’agissant de la réussite étudiante.
10246
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
10247
Un rapport corporel qui me fait du bien.
Une enfance particulière Spritz blanc.
« Une enfance assez particulière, parce qu’avec beaucoup d’animaux.
10248
Pierre Gervasoni 1 CD Erato/Warner Classics.
St. B 1 CD Ninja Tune.
Je suis africain Pochette de l’album « Je suis africain », de Rachid Taha
10249
Ces derniers regrettent en effet qu’avec ce modèle le développeur ne touche de l’argent que sur la première transaction, et que Steam ne deviennent qu’une plate-forme de revente de clés à bas prix sur lesquelles ils ne toucheront rien, à l’image de sites déjà décriés, comme G2A.
10250
Wiiliam Dupuy/ CANAL+
« Prévoir l’effondrement, ce n’est pas être pessimiste, c’est voir les choses telles qu’elles sont, la situation écologique de plus en plus grave à laquelle aucune action d’envergure ne répond. »
10251
La Géorgie, l’un des berceaux du vin, rêve même de Mars, et un laboratoire en construction, à l’université de technologie de Tbilissi, testera bientôt des variétés de raisin géorgiennes dans un environnement simulant celui de la Planète rouge.
10252
Selon ses estimations, le nombre de passagers devrait bondir de 4,3 milliards (2018) à 8,2 milliards en 2038 et celui des avions doubler (de 24 000 à 48 000) sur la même période.
10253
Ce n’est clairement pas mon heure, je vais mettre fin à ma campagne présidentielle », a annoncé le maire de la première métropole américaine, qui était à moins de 0,5 % dans les sondages, sur la chaîne MSNBC.
10254
ERIK JOHANSSON
« Si je dois quitter en urgence la ville où j’habite, je prendrai avec moi une loupe pour faire du feu, un couteau, une tente, mais surtout une trousse de soins XXL, remplie de médicaments.
10255
Je ne pense pas que cet effondrement se fera sans violence, c’est pour cela que j’ai aussi appris à me défendre en faisant du krav-maga.
10256
L’apocalypse, on la représente depuis deux mille ans, mais il y a eu une accélération au XXe siècle, qui s’accentue à partir de 1945 avec la bombe atomique et la guerre froide, et connaît un nouveau regain à la fin du XXe siècle avec la crise écologique.
10257
Elle travaille actuellement sur les migrations et le quotidien des personnes, notamment les yézidis, aux prises avec le conflit irakien.
Jihan, 20 ans, illettrée, originaire de Sinon, région de Sinjar.
10258
Ainsi, pour les étudiants résidant dans les départements de la petite couronne, il peut être parfois plus compliqué d’étudier dans une université de proximité qu’à Paris, tant la capitale est au centre de tous les grands nœuds de transport.
10259
Objets et figures sont souvent incomplets, parce que les peintres que l’on voit représentés sur la toile n’ont pas fini leur travail, à moins qu’ils ne s’appliquent à l’effacer.
10260
Assis sur le toit d’un hôtel de son 19e arrondissement, il précise : « Aujourd’hui, le rap, c’est de la chanson avec un peu d’autotune, de mélodie, des paroles répétitives.
10261
: il y a quatorze ans, lorsque l’ouragan Katrina a transformé La Nouvelle-Orléans en ville martyre de la dévastation et du pillage, JoAnn défendait son bien avec un fusil à pompe chargé jusqu’à la gueule et un .38 Special à canon court glissé dans la ceinture.
10262
Ces comptes, qui avaient été « créés et gérés » par Dot Dev, une entreprise technologique basée dans ces deux pays, « amplifiaient des messages de soutien au gouvernement saoudien ».
10263
Ce mythe, né dans les années 1980, notamment grâce à un livre, est particulièrement tenace.
Cet événement, lancé en forme de blague au début de l’été, et prévu le 20 septembre 2019.
10264
En juillet, lors de son étape dans la ville sibérienne de Tchita, il était devenu clair que l’affaire deviendrait de plus en plus gênante pour les autorités.
10265
Et quelques années auparavant, de 2009 à 2014, alors représentant permanent de la France auprès des Nations unies, il occupa un des plus somptueux appartements de New York, un duplex de 720 mètres carrés.
10266
« Qu’on fasse un procès à Servier est une chose, qu’on fasse de la diabolisation en est une autre, dit-elle, en aspirant sur sa cigarette électronique, légèrement excédée.
10267
Le réalisateur et journaliste Edouard Bergeon insiste : son premier long-métrage, Au nom de la terre (en salle le 25 septembre), est une œuvre de fiction – quoique amplement inspirée de sa vie et de celle de sa famille dans une ferme du Poitou.
10268
Le format est le suivant : trois simples et un double par jour, des matchs en deux sets gagnants et un super tie-break en dix points en guise de 3e set.
10269
Un conseiller propose : « Arbitre, méchant homme ».
C’est ridicule, non ?
Objet : « alternatives à l’insulte homophobe ».
C’est ridicule, non ?
10270
Bologne la docte, qui se targue de posséder depuis 1088 la plus ancienne université d’Europe, ne parviendrait plus à loger ses étudiants, une « urgence » dénoncée depuis quelques années par des associations et les syndicats.
10271
En avril, le président, Recep Tayyip Erdogan, avait vivement critiqué les médias occidentaux, qu’il accuse de gonfler les difficultés économiques de la Turquie, ciblant notamment le Financial Times pour un article sur la Banque centrale turque
10272
Les plus expérimentés restent à Dohouk [dans le Kurdistan irakien] : pour eux, Sinjar, c’est loin et ils restent inquiets après les massacres en 2014 », confie un acteur humanitaire.
10273
Campagne de soutien d’ampleur Sa condamnation a provoqué une campagne de soutien d’ampleur en sa faveur, qui a réuni des dizaines de vedettes de télévision, des artistes, des cinéastes, des professeurs, et même des prêtres.
10274
(En anglais) • L’Amérique du Nord a perdu un quart de ses oiseaux en l’espace de cinquante ans, soit 3 milliards de volatiles en moins.
10275
Jean-Luc Mélenchon quitte le tribunal de Bobigny (Seine-Saint-Denis) après son audience, le 20 septembre.
Tout ce souk pour ça ! », a-t-il commenté.
10276
Arrêté par la police brésilienne puis extradé, Buscetta, prend une décision qui va changer l’histoire de la mafia : rencontrer le juge Falcone et trahir le serment fait à Cosa Nostra.
10277
Tous les pays membres, à l’exception du Royaume-Uni et de la Finlande, avaient soutenu la démarche de la France, menée par l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (Anses).
10278
Elle est partie avec quatre autres filles vers l’Europe, mais, après avoir vécu l’enfer pendant près d’un an bloquée en Libye, elle est la seule à avoir été rapatriée au Nigeria.
10279
, l’arrivée des véhicules complètement autonomes sur nos routes n’est pas pour demain, essentiellement pour des raisons de sécurité.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
10280
Avec Franck Alaphilippe, « une relation à distance » L’entraîneur « n’a rien à voir avec ça », insiste Marion Sicot, jointe par Le Monde.
10281
Si une hausse des taux – même lente et très progressive – était encore concevable avant l’été, la décision de la Réserve fédérale américaine d’abaisser son taux directeur d’un quart de point lors de sa réunion du 31 juillet a sonné le glas d’un possible retour à la normale.
10282
Elle a permis aux grands argentiers de répéter ce qui est devenu un refrain – la politique monétaire ne peut pas tout, aux gouvernements de faire leur part –, mais elle n’a pas esquissé de piste de solution aux paradoxes et aux dilemmes devant lesquels nous trouvons.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’économie japonaise toujours en déflation Après de trop longues années de dénégation, plus personne, aujourd’hui, ne nie la réalité de la déflation en Europe,
10283
: avec des scientifiques et des artistes, ils ont choisi des clichés liés au monde de l’invisible, que les habitants, passés grands prêtres, feront apparaître et disparaître à leur gré, imprimés sur des toiles, disséminés sur des sacs ou des tee-shirts.
10284
où
« Là où les eaux se mêlent », du 18 septembre 2019 au 5 janvier 2020 Horaires d’ouverture Du mardi au vendredi, de 11 heures à 18 heures.
10285
« Trop c’est trop !
Si rien n’est fait et si le gouvernement continue à nous maltraiter, nous allons descendre dans la rue », avertit un avocat.
10286
Dans son rapport de la semaine dernière, la Cour fédérale des comptes préconisait à la Deutsche Bahn de céder au plus vite sa filiale britannique Arriva.
10287
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Allemagne, Angela Merkel sort son « plan vert » pour le climat Cette prudence peut se comprendre.
10288
Malgré le recours déposé par le magistrat contre cette décision devant le Tribunal suprême, la plus haute juridiction à Monaco, la France a pris acte du non-renouvellement et choisi de le nommer au tribunal de Nice, comme l’a révélé le site Internet de L’Obs
10289
Sur les fronts juridique et scientifique, les questions de pesticides deviennent de plus en plus complexes à gérer pour les agences réglementaires.
10290
Au total, 48 matchs sont organisés (40 en phase de poules, 8 en phase éliminatoire) pour déterminer qui succédera aux Néo-Zélandais, champions du monde en 2015, comme en 2011 et en 1987.
10291
Sur les six premiers mois de l’année, le nombre de vols avec violence ou intimidation a en effet bondi de 30 % dans la cité catalane par rapport au premier semestre 2018, avec près de 7 100 cas recensés par le ministère de l’intérieur.
10292
Sous son nouveau slogan et rejoint par les sept autres candidats qui mèneront les listes RN dans les huit secteurs de la ville, Stéphane Ravier galvanise les près de quatre cents sympathisants venus l’écouter.
10293
La canicule est passée, mais en ce mois de septembre la sécheresse perdure, et partout sur le territoire des photos impressionnantes montrent des sols craquelés, des rivières à sec, des étangs rabougris.
10294
Tout commence à la fin du printemps, quand la section de recherche de gendarmerie de Marseille, chargée d’une enquête sur de possibles emplois fictifs à la mairie de Marseille, conduite par le PNF, transmet des retranscriptions d’écoutes où est évoqué le nom de Mme Houlette.
10295
La porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye, entourée des journalistes du « Monde », Françoise Fressoz et Philippe Escande, au Club de l’économie, le 19 septembre.
10296
La lutte pour la reconnaissance de l’égalité entre les individus quelle que soit leur couleur de peau a produit Martin Luther King.
10297
Le chroniqueur au Figaro avait également été condamné à verser 1 euro symbolique à l’association CAPJPO EuroPalestine, qui avait engagé les poursuites, et 1 000 euros au titre des frais de justice, qui viennent s’ajouter aux 2 000 euros prononcés en première instance en 2017.
10298
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « On est en train de nous abandonner complètement » : les élus en colère contre la réorganisation des trésoreries Mais les élus locaux y voient surtout de nouveaux lieux de services publics en moins.
10299
» Alors que le soleil se levait sur le Pacifique, des élèves ont lancé la journée au Vanuatu, aux Salomon ou encore aux Kiribati, où des enfants scandaient : « Nous ne coulons pas, nous battons. »
Notre journaliste Rémi Barroux est sur place : « Le niveau des océans monte, notre colère aussi » Plus de 300 000 enfants, parents et autres ont également manifesté en Australie, à Sydney, à Melbourne et dans des dizaines d’autres villes de l’île continent.
10300
Mais la publication, le 11 septembre, d’un livre-enquête du journaliste et chroniqueur Fabrice Nicolino (Le crime est presque parfait, Les Liens qui libèrent, 224 p., 20 euros) a ravivé la polémique.
10301
Comme un petit air de déjà-vu
« On veut cloisonner les manifestations », assume-t-on au ministère de l’intérieur, où l’on rappelle que « la première mission des forces de l’ordre est de permettre aux manifestants qui veulent défiler pacifiquement de le faire en toute sécurité ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« Les “gilets jaunes” sont écolos, à leur manière »
10302
Dans le plan présenté aux investisseurs au début de l’année 2017, nous avons signalé que durant trois ans et demi, 2016, 2017, 2018 et 2019, nous allions augmenter considérablement la recherche et développement pour nous positionner sur ces marchés.
10303
Casiers judiciaires vierges A la barre du tribunal correctionnel, Jean-Noël Ethève, 54 ans, un planteur de canne à sucre et de bananes, a reconnu qu’il avait aidé son cousin éloigné, Mickaël Payet, à se procurer le revolver.
10304
Comptons sur ces deux-là pour entretenir la flamme de la guerre des prix au cœur même des villes, bien loin des messages rassurants sur l’évolution des consommateurs vers une alimentation plus chère mais meilleure pour la santé et la planète.
10305
Elles symbolisent le rôle moteur que l’Allemagne entend désormais jouer dans la lutte contre le réchauffement climatique, alors que son gouvernement vient de s’engager à ce que le pays, d’ici à 2020, baisse de 40 % ses émissions de gaz à effet de serre par rapport à 1990.
10306
Avec six éditions par jour dans les années 1950, ses tirages atteignent un million d’exemplaires quotidiens et, au lendemain de la mort du général de Gaulle, en 1970, le journal vend plus de deux millions d’exemplaires.
10307
Dans le centre-ville de Tunis, la marche du quotidien n’a pas été perturbée par l’annonce de la disparition de l’ancien autocrate qui s’est éteint à 83 ans en Arabie saoudite, où il vivait en exil depuis la révolution de 2011.
10308
« Objectivement, il est impossible d’organiser des élections en 2019 », précise-t-il.
En outre, « l’Assemblée nationale n’a jamais été un vrai contre-pouvoir au Tchad », relève Mme Debos.
10309
Un an et demi après sa laborieuse mise en place, la grande coalition d’Angela Merkel a dévoilé, vendredi 20 septembre, un ensemble de mesures censées permettre à l’Allemagne, d’ici à 2030, de réduire ses émissions de gaz à effet de serre de 55 % par rapport à leur niveau de 1990.
10310
Ces négociations n’ont pas abouti, et la compagnie doit aujourd’hui se placer sous la protection du tribunal de commerce de Bobigny [Seine-Saint-Denis] », a fait savoir la société spécialisée dans les vols à bas coût, notamment vers les Antilles et les Etats-Unis.
10311
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Réserve fédérale américaine baisse encore ses taux Pourquoi les taux de repo se sont-ils emballés ?
10312
Sur de longues silhouettes qui accumulent parfois veste, pantalon et surjupe, ils posent les détails justes : un drapé décalé sur un buste, de longues franges de soie sur une robe colonne, un col ou une ceinture de raphia amovible sur une veste de cuir ou une jupe en soie.
10313
Dans ses conclusions, auxquelles Le Monde a eu accès, Pieter-Jan Peeters, l’avocat de M. Jebali, souligne que « la direction de la banque avait une parfaite connaissance des faits de corruption qu’elle s’est donné tant de mal à cacher ».
10314
Et peut-être pour son collègue belge Didier Reynders, si des accusations de corruption et de blanchiment, formulées à son encontre par un ancien agent des services de renseignement de son pays, ne sont pas totalement écartées avant son audition.
10315
Dans sa décision, elle souligne qu’une personne en détention provisoire peut à tout moment faire une demande de mise en liberté.
10316
Si la visite des lieux, très animés, peut s’effectuer en quelques heures, l’expérience ultime reste de passer une nuit dans l’une des tentes rudimentaires disposées à l’intérieur des murs de la forteresse ou dans l’une des maisons d’époque, façon XVIIIe siècle (sur réservation).
10317
La situation économique pèse aussi sur les Tunisiens, qui ont le sentiment que leurs conditions de vie se sont dégradées, sur fond de chômage de masse et de forte inflation qui ont plombé la candidature du premier ministre Youssef Chahed et d’autres anciens dirigeants du pays.
10318
La composition de l’équipe de départ contre l’Argentine dans une version (encore une fois) inédite révèle en outre combien les assurances n’en sont pas après trois tests de préparation qui n’ont pas permis de dégager des associations durables, efficaces.
10319
C’est ici que le réalisateur des Misérables, Prix du jury au dernier Festival de Cannes, présenté en avant-première au Monde Festival, avant sa sortie en salle le 20 novembre, a grandi.
10320
Son objectif officieux : éviter de perdre dès le début contre l’Argentine et de devenir, trois semaines plus tard, le premier XV de France de l’histoire à se faire éliminer dès le premier tour de la Coupe du monde.
10321
Elle s’appelle Ethel Futterman et, devant le silence de l’enfant, elle lui tend un carnet noir dans lequel il se confiera peut-être un jour.
10322
toujours placée, jamais capable de briser le plafond de verre de la phase de groupe, l’Italie a néanmoins marqué l’histoire du Mondial, en disputant le tout premier match de la première Coupe du monde, le 22 mai 1987.
10323
Mais à force de protestation des joueurs et de la Fédération (pas question de porter le nom d’un animal importé par les Anglais), le surnom est devenu les Wallabies, en référence à un petit marsupial cousin du kangourou et très répandu en Australie.
10324
Le chef des conservateurs, Sebastian Kurz, mais aussi le FPÖ d’extrême droite ont multiplié au cours de leurs dix-huit mois de gouvernement les gestes diplomatiques à l’égard d’Israël.
10325
REUTERS/Michael Dalder
MICHAEL DALDER / REUTERS
Tout l’enjeu pour Huawei est donc désormais de faire accepter ces nouveaux usages aux utilisateurs.
10326
Un outil d’évaluation (le logiciel Adage) sera mis en place pour suivre le parcours des enfants, région par région, académie par académie, afin de « voir ce qui est fait et avec qui ».
10327
Le mot « fuzei », apparu au XIe siècle, désigne, en japonais, une forme de « beauté mélancolique » que le photographe Claude Lefèvre a réussi à capter au cours de ses nombreuses visites de jardins dans l’archipel nippon.
10328
Là, vous allez apprendre dans le cadre de l’école. »
« Vous allez apprendre à collaborer, à développer votre créativité, à prendre confiance en vous…
10329
La visite du patron fondateur de Facebook, Mark Zuckerberg, à Washington, jeudi 19 septembre, a été rythmée par des rencontres privées avec des élus et une entrevue à la Maison Blanche avec Donald Trump, le président des Etats-Unis.
10330
Sur le plan politique, l’élection de la démocrate Lori Lightfoot, première maire noire et homosexuelle de l’histoire de la ville, tranche évidemment avec le profil du locataire de la Maison Blanche.
10331
L’enjeu a perverti le jeu
Soit ils rechignent à donner du temps aux jeunes talents locaux – même aux Bleuets, champions du monde des moins de 20 ans –, leur préférant des recrues venues de loin, et tant pis pour le XV de France de demain.
10332
Le livre.
« Si procès il y a », note-t-elle à plusieurs reprises, tant il est difficile d’apporter la preuve de faits tus pendant des années.
10333
Un homme a pourtant regardé ailleurs, Jair Bolsonaro, le président brésilien, élu haut la main en octobre 2018 et suivi dans un bel élan d’unanimité par l’ensemble de son gouvernement
10334
Contrairement à ce que l’on pourrait croire, c’est cette étape qui est la plus radicale : il est devenu possible, il y a deux siècles, d’avoir des bébés dans une configuration entièrement nouvelle
10335
Et les riverains ?
Les travaux cherchant les effets sanitaires des épandages sur ces populations sont complexes à mettre en œuvre et demeurent rares
10336
« J’ai partagé les événements dont je me souvenais » C’est le lendemain que la chaîne de télévision canadienne Global News a diffusé une nouvelle vidéo, datant du début des années 90, montrant Justin Trudeau maquillé en Noir et s’amusant à faire des grimaces en levant les bras.
10337
Car la laïcité instituée par la loi de 1905 n’est ni d’émancipation ni de coopération, mais d’abstention : elle privilégie l’idée du caractère inaliénable de la liberté de conscience, la neutralité de l’Etat impliquant son incompétence dans le domaine de la religion.
10338
Les résultats montrent des concentrations allant de 280 µg/m2 (à l’intérieur de l’appartement) à 110 000 µg/m2 sur le balcon, en passant par 70 000 µg/m2 sur la terrasse.
10339
Officiellement, personne n’est en effet en mesure de révéler l’origine du litige qui oppose l’administration de Donald Trump à des membres de la communauté du renseignement et aux adversaires démocrates du président des Etats-Unis.
10340
Lire aussi Rugby : ultimes remaniements pour le XV de France avant la Coupe du monde Galthié, 50 ans, consultant sur France 2 pendant plus de douze ans, est l’un des rares visages du rugby français identifiable par le grand public.
10341
Un dos-à-dos réitéré lundi soir devant les députés de sa majorité, lorsque Emmanuel Macron a mentionné le débat sur l’immigration en opposant « les bourgeois » qui n’auraient « pas de problèmes avec ça : ils ne la croisent pas » et « les classes populaires [qui] vivent avec ».
10342
En l’état du projet, l’on présume qu’il pourrait revenir aux gestionnaires-exploitants d’alimenter en monnaie la machine à déconsigner installée par l’opérateur en charge de la consigne, afin que les consommateurs puissent être remboursés.
10343
le 18 septembre
« Si un match de poule ne peut commencer le jour prévu, ledit match ne sera pas reporté au lendemain et sera considéré annulé.
10344
Ainsi, le prix du lingot d’or est passé de 35 990 euros au 31 décembre 2018 à 43 100 euros au 17 septembre, soit une hausse de près de 19,80 %.
10345
Les deux grands héros de ce marché de l’ancien restent Hergé et Bilal.
Le premier est aujourd’hui hors budget pour le commun des mortels.
Tél. : 01-42-99-20-20.
10346
Le sécrétaire d’Etat américain, Mike Pompeo (à droite) avec le prince héritier d’Abou Dhabi, Mohammed Ben Zayed Al-Nahyane, jeudi 19 septembre, à Abou Dhabi.
Et il y a l’option ultime », a-t-il précisé.
10347
On les revoit, on les re-revoit, saisies par les caméras d’une télévision, par les téléphones des militants, par celui de Jean-Luc Mélenchon lui-même, par les policiers présents lors de l’opération.
10348
Les nouveaux modes de gestion et de financement ont « progressivement étouffé » l’hôpital public en France, le menant même « au bord du gouffre », affirme, chiffres à l’appui, le sociologue Pierre-André Juven, coauteur de La Casse du siècle (Raison d’agir, 192 pages, 8 euros).
10349
Une option que rejette le polémiste Ivar Arpi, qui s’inquiète du nombre et du profil des étrangers qui vivent en Suède : en 2000, 11 % à peine des habitants du royaume étaient nés à l’étranger ; aujourd’hui, ils sont 19 %.
10350
Antonio Guterres a également appelé les gouvernements à abaisser leurs rejets carbonés de 45 % d’ici à 2030, à stopper tout nouveau projet de centrale à charbon après 2020 et à mettre fin aux subventions aux énergies fossiles.
10351
Ainsi, les proustiens, comme on appelle ces êtres foudroyés par la lecture des trois mille et quelques pages d’À la recherche du temps perdu, peuvent-ils se balader mentalement dans Combray que Marcel Proust (1871-1922) a imaginé et peuplé de ses personnages.
10352
C’est par un aveu d’ambition présidentielle immédiatement assorti de précautions que Xavier Bertrand a fait sa rentrée médiatique jeudi 19 septembre, sur France 2.
10353
« La souffrance des couples infertiles ne pourra jamais être comparée à la situation d’une femme célibataire ou d’un couple de femmes qui n’ont pas d’enfant, non pas en raison d’une pathologie,
10354
Les élus de la majorité passent leur journée parlementaire à L’Usine, ancienne fabrique de chocolat convertie en espace de réception à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), et le député de Paris aimerait que ses troupes s’inspirent de l’équipe de France de football.
10355
La Californie est à la fois l’Etat le plus riche du pays – l’équivalent de la 5e économie mondiale – et celui où le taux de pauvreté, si on intègre le coût de la vie, est le plus élevé.
10356
Selon les enquêteurs, plus de 150 cibles seront approchées, parmi lesquelles des chefs d’Etats africains, comme Ali Bongo, des associations humanitaires telles que le Sidaction, ou des dignitaires religieux, comme le cardinal Barbarin
10357
Ça n’a pas loupé.
Cette polémique traduit surtout une Europe tétanisée, qui n’ose afficher ses valeurs, et est incapable de se définir.
10358
LA LISTE DE LA MATINALE
située dans le 7e arrondissement de Paris
Pour chacune, un étudiant-guide de l’Ecole du Louvre sera présent pour en raconter l’histoire.
10359
Le penalty marqué par le Rennais M'Baye Niang, face au gardien Fraser Forster, n’a pas suffi pour battre le Celtic Glasgow, qui a obtenu le nul (1-1), également grâce à un pénalty, le 19 septembre au Roazhon Park, à Rennes.
10360
Parmi ces dernières, l’arrêt des matchs par les arbitres en cas de propos homophobes venant des tribunes, consigne appliquée par les Français depuis le mois d’août et la reprise des championnats de France de football.
10361
La France, championne d’Europe en 2015 et vainqueure de la Finlande (25-16, 25-23, 25-21), devra, de son côté, attendre le résultat de la rencontre Italie-Turquie, qui se déroulera dimanche à 17 heures à Nantes, pour connaître son adversaire en quarts de finale
10362
Les forces de l’ordre ont eu recours au gaz lacrymogène et aux canons à eau contre des groupuscules radicaux qui ont érigé des barricades, jeté des pierres et des cocktails Molotov.
10363
Ce curieux serrement de cœur, que les années ne sont jamais parvenues à complètement dissiper, envahit toutes les pages d’Un dimanche à Ville-d’Avray, le nouveau roman de Dominique Barbéris.
10364
Ainsi le bonheur, l’aisance des gestes et celle du style ne sont-ils jamais, pas plus que le sommeil, des ­conséquences directes de nos efforts pour les obtenir.
10365
Sur le boulevard Saint-Michel, scooters brûlés, abribus en miettes et une agence bancaire vandalisée avec un tag :… https://t.co/2vsOfAPuPe — aline_leclerc (@Aline Leclerc)
10366
LE HAUT DU PAVÉ Nous sommes en avril 2016, et l’ambitieux ministre de l’économie Emmanuel Macron vient de créer son propre parti, En Marche !
10367
Un geste précieux : le XV de France n’en avait plus réussi en Coupe du monde depuis celui de François Trinh-Duc, lors d’un quart de finale gagné contre l’Angleterre, en… 2011.
10368
Mais cette richesse a surtout servi à financer des projets pharaoniques, comme celui de la future capitale Oyala, qui a dévoré à lui seul près de la moitié du budget du pays en 2016, au détriment de l’éducation ou de la santé.
10369
Si vous faites partie de ceux qui croquent une tablette pour chasser les idées noires, l’effarant documentaire réalisé par Paul Moreira, La Face cachée du cacao, risque fort de vous faire passer le goût du chocolat.
10370
Ainsi quand on fait parler le spécialiste de Chagall sous le plafond réalisé par ce dernier pour le Palais Garnier, a-t-on droit à une vue imprenable sur l’intérieur de ses narines grâce à une intrusive, inopportune et radicale contre-plongée…
10371
Le homard (géant, évidemment) est de sortie dans la manif FO contre la réforme des retraites https://t.co/Z46zcrJzBM — raphaellebd (@Raphaëlle Besse Desmoulières)
10372
Du haut de 1,70 m et avec ses 71 kg, il a tout ce qu’il ne faut pas pour faire du sport et encore moins le promouvoir.
Groupe A Groupe B
Groupe C Groupe D
10373
Je n’ai pas manqué de trouver des correspondances entre cet événement et certaines circonstances où je me suis retrouvée moi-même déboussolée dans la vie, dans la selva oscura (« forêt obscure ») de Dante, lorsque « la voie droite était perdue ».
10374
« Zelim est en grande forme.
« Il n’y a que deux grands styles : caucasien et américain, en schématisant au corps à corps ou à distance et mi-distance, livre Dider Pais.
10375
Certains ont accusé la confrérie des Frères musulmans – classée organisation terroriste en Egypte – d’avoir fabriqué des vidéos.
10376
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
10377
« A l’époque, je ne voyageais pas beaucoup, c’était surtout des lamentations
Evoquant son goût des carnets, il écrit : « Je suis un homme du papier, un homme du passé. »
10378
Les Bleus ont finalement attendu le meilleur moment pour détromper les pessimistes : une victoire accrochée et d’autant plus méritoire (23-21) sur l’Argentine, pour leur premier match de la Coupe du monde, dans un stade de Tokyo presque comble, samedi 21 septembre.
10379
— aline_leclerc (@Aline Leclerc) Les quartiers de l’Etoile et des Champs-Elysées étaient quadrillés de patrouilles de policiers en uniforme et en civil, contrôlant et fouillant massivement les personnes présentes.
10380
Lire aussi Restaurant : sortie de route pour Zebra Un an plus tard, les trois associés ont opéré un virage à 180 degrés afin d’éviter le naufrage (qui n’était pas dû à votre critique, mais bien à une erreur de positionnement).
10381
Ecrit et mis en scène par un Allemand, Falk Richter, coproduit par neuf pays, dont la France, l’Italie, les Pays-Bas et la Croatie, il réunit dans sa distribution un patchwork de nationalités, d’histoires, d’identités, de religions et d’opinions.
10382
Avec des si
Retour à l’ESB.
« La mission des écoles d’ingénieurs n’est pas de former des penseurs, mais des penseurs faiseurs, répète M. Godevin.
10383
Mais, pour fonctionner, ce mode de défense suppose de ne pas franchir certaines limites.
Dans la foulée de son élection, dix-sept députés LFI avaient fait leur entrée à l’Assemblée nationale
10384
Ce contrôle des journalistes s’exprime aussi par d’autres manières : il semble que les journalistes chinois soient de plus en plus nombreux – comme les fonctionnaires – à devoir remettre leur passeport aux autorités et donc à devoir le demander s’ils veulent sortir du pays.
10385
« Le kérosène, c’est pas pour les avions, c’est pour brûler les idées de Macron » recueillait un franc succès.
A Paris, une grande manifestation était prévue samedi.
10386
Vendredi 20 septembre, c’est avec une dizaine d’amis, sa mère, sa tante et un cousin qu’elle s’est mêlée à la foule immense rassemblée devant la porte de Brandebourg, à l’appel de Fridays for Future.
10387
Au Caire, des journalistes de l’Agence France-presse (AFP) ont assisté à cinq arrestations pendant le rassemblement organisé de nuit sur la place Tahrir, haut lieu de la révolution de 2011, qui avait abouti au renversement du président Hosni Moubarak.
10388
C’est finalement près de dix ans après l’ouverture d’une information judiciaire, et après de multiples rebondissements que le dossier du Mediator arrive devant le tribunal.
10389
« L’acte II de ce quinquennat est celui des territoires, de tous les territoires et de toutes les communes », a lancé M. Philippe, jeudi 19 septembre, à la tribune des assises de l’Association des petites villes de France (APVF), au pont du Gard (Gard).
10390
Le texte lie dans un même élan le sort des couples de lesbiennes et celui des femmes « non mariées » en leur ouvrant à toutes la possibilité de se lancer à leur tour dans le parcours de combattante qu’est la PMA avec tiers donneur.
10391
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’épineuse question de la PMA pour les femmes seules Vous avez fait part de vos réserves sur l’extension de la PMA aux femmes seules lors de votre audition devant les membres de la commission spéciale sur la bioéthique.
10392
Spécialiste de bioéthique et des questions relatives à la procréation et à la filiation, elle a réalisé une enquête auprès des mères célibataires françaises ayant eu recours à une procréation médicalement assistée (PMA) à l’étranger.
10393
Composé de 32 articles, le projet de loi, amendé à la marge en commission, fixe dans un subtil exercice d’équilibre un nouveau cadre législatif à la recherche scientifique et aux avancées médicales, en prenant en compte les évolutions ­sociétales récentes.
10394
uccès
L’histoire des All Blacks, c’est celle d’une équipe qui gagne, presque tout le temps, depuis presque toujours.
Pourquoi les All Blacks sont-ils si forts ?
10395
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
10396
Un procès lui est d’ores et déjà assuré dans les prochains mois dans l’affaire dite « des écoutes », pour « corruption » d’un haut magistrat et « trafic d’influence ».
10397
Rebaptisée « Levitation France », cette adaptation de l’événement texan dans la patrie de du Bellay fêtait sa septième édition les 20 et 21 septembre, au Quai, l’espace culturel contemporain des bords de Maine.
10398
Anciennement baptisé Aérotram, un téléphérique partira de l’Oncopole et franchira la Garonne, avant de desservir le centre hospitalier universitaire (CHU) de Rangueil, puis l’université Paul-Sabatier, à quelques mètres de la ligne B du métro.
10399
Urbasolar Le cratère de soixante-dix mètres de long et quarante mètres de large sur plus de cinq mètres de profondeur est certes refermé depuis longtemps, mais la cicatrice demeure dans le cœur des Toulousains.
10400
Il est temps de lever le mystère du bulot.
Cuit, il s’est imposé dans les plateaux de fruits de mer et, au moment de l’apéro, il est trempé dans la « mayo ».
10401
Aucune ne peut s’y soustraire depuis le 12 mai et l’entrée en vigueur d’une nouvelle loi, qui a marqué le retour de la pointeuse sur les lieux de travail.
10402
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Du génie français » : Régis Debray, organisateur de match Son propos est très ambitieux : étudier les liens noués entre nation et littérature depuis le milieu du XVIIIe siècle jusqu’à aujour­d’hui.
10403
Le diable s’en serait-il mêlé, celui-là même qui, par trois fois, fera capoter les amours du poète Hoffmann ?
Le metteur en scène Vincent Huguet est un habitué des lieux.
10404
En 2005, Hindou Oumarou Ibrahim est conviée pour la première fois à une conférence mondiale sur le statut de la femme et le climat, à New York.
10405
Cela aurait pu mériter autant d’attention qu’une consul­tation fictive de la SGDL ou que la présence d’un volume de Stendhal sur le bureau d’Emmanuel Macron dans son portrait officiel.
10406
Orlando qui court les bois et les champs de la verte Angleterre et les bas-fonds interlopes de tous les temps.
Un défi pour le théâtre Orlando qui, du coup, est un défi pour le théâtre.
10407
Si des voix se sont élevées, notamment au sein des clubs locaux de la Cité des ducs de Bretagne, contre les tarifs des rencontres - de 15 à 90 euros et de 122 euros à 230 euros pour les « packs trois matchs » – la Hall XXL nantaise se remplit bien, estime l’organisation.
10408
En 2018, Coca-Cola a commencé à vendre en France des bouteilles d’eau à la marque Smartwater.
Avec un lancement au Royaume-Uni, en 2014, puis un développement qui fait tache d’huile.
10409
Rudy Giuliani soutient que l’ancien vice-président aurait obtenu, en 2016, le limogeage, décidé par le Parlement ukrainien, d’un procureur général qui enquêtait sur la société de Hunter Biden.
10410
Je fais partie de ceux qui s’interrogent sur la manière dont le projet de deux personnes, et même maintenant d’une seule personne, de devenir parent(s) devient progressivement, à lui seul, la justification de l’accès à la procréation.
10411
A suivre aussi les deux autres rencontres de la journée : si vous êtes un lève-tôt, Australie-Fidji à 6 h 45 (poule D) ; si vous voulez faire la grasse mat’, ne manquez pas une des plus belles affiches de ces phases de poule, Nouvelle-Zélande - Afrique du Sud à 11 h 45 (poule B).
C’est dit « Vu la façon dont nous sommes préparés, je pense que nous avons le même niveau de jeu que l’Angleterre, la Nouvelle-Zélande et l’Afrique du Sud. »
10412
FRÉDÉRIC POTET / LE MONDE Maire depuis 48 ans de Ceaulmont, une commune de 750 habitants du sud de l’Indre, Pierre Petitguillaume (DVD) hésite à briguer un nouveau mandat aux élections municipales de mars 2020, et pour cause : ce serait son neuvième.
10413
Il critique cette vision « cornucopienne » – du latin cornu copiae, corne d’abondance – selon laquelle le progrès et l’innovation technologique doivent permettre à l’humanité de subvenir indéfiniment à tous ses besoins.
10414
Quatre groupes de cinq équipes se rencontrent du 20 septembre au 13 octobre pour huit places en quart de finale de la Coupe du monde de rugby 2019 au Japon
10415
En juillet, c’est Deutsche Bank, le premier établissement outre-Rhin, qui rendait public le plus grand plan de restructuration de son histoire, avec la suppression de 18 000 emplois, soit un cinquième de ses effectifs, pour l’essentiel dans la banque d’investissement.
10416
Comme sa pancarte le suggère, Jane Gosden s’est fait violence pour descendre dans les rues de New York, vendredi 20 septembre, lors de la journée de mobilisation mondiale contre le dérèglement climatique.
10417
Ils commencent par les tiroirs et les placards mais je ne sais pas ce qu’ils cherchent, je ne suis qu’un auteur de musique rock.
Tu mérites de mourir.
10418
Dans l’enceinte du tribunal de Bobigny (Seine-Saint-Denis), le réquisitoire du ministère public contre Jean-Luc Mélenchon, poursuivi pour « actes d’intimidation (…), rébellion et provocation », est tombé vendredi à l’issue de deux jours de procès électriques.
10419
« Nous allons monter en puissance de manière progressive, pour nos premiers clients, nous livrerons une vingtaine de tonnes par jour, avec une quinzaine de vélos-cargos », précise le créateur de l’entreprise, Gilles Manuelle.
10420
Des Haïtiens dont les habitations ont été détruites par l’ouragan Dorian à Marsh Harbour, sur l’île d’Abaco aux Bahamas, le 4 septembre.
10421
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Téhéran teste les limites de Washington Des pans entiers de l’économie iranienne, de son système financier aux exportations de pétrole soumises à un strict embargo, sont sous le coup des sanctions des Etats-Unis.
10422
Nanette Gartrell dirige depuis les années 1980 la National Longitudinal Lesbian Family Study, une étude de suivi de familles fondées par des lesbiennes, la première recherche de longue durée portant sur les enfants des couples de femmes.
10423
Parce que, a répondu l’Autorité bancaire européenne à cette question, seul celui qui possède la carte SIM associée à la ligne téléphonique du client est sûr de le recevoir.
10424
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ukraine : « Le président Zelensky face à la “continuité comportementale de l’élite” » L’Ukraine a élu en avril à la présidence un comédien jusqu’ici novice en politique, Volodymyr Zelensky.
10425
Les mieux informés savent que ce gestionnaire d’actifs, créé dans les années 1990 par le fils d’un marchand de chaussures, Laurence Fink, est en fait l’un des investisseurs les plus puissants de la planète.
10426
Bravant la pluie et l’orage, des milliers de manifestants, pour la plupart des femmes, se sont rassemblés sur la place de la Puerta del Sol à Madrid, à l’initiative de mouvements de défense des droits des femmes.
10427
, Claude Lebrun est issue d’un milieu modeste – son père était chauffeur et sa mère femme au foyer.
Le couple s’installe à Rennes en 1962 et y réside jusqu’à sa retraite.
10428
Un trafic TGV « peu perturbé », deux trains Intercités sur cinq, trois TER sur cinq et un Transilien sur deux circuleront en moyenne mardi 24 septembre, jour d’appel à la grève contre la réforme des retraites, a annoncé la direction de la SNCF dimanche.
10429
Notre souris gamer sans fil préférée : la G703 Lightspeed de Logitech WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD La G703 Lightspeed de Logitech est aussi précise qu’une souris filaire.
10430
Sur la via Appia.
Livre après livre, le grand écrivain voyageur Paolo Rumiz traque les traces et ressuscite les mémoires enfouies.
10431
Les appels à manifester et à la grève se multiplient sur Internet à quelques jours du 28 septembre, la date anniversaire du début du « mouvement des parapluies » de 2014, et du 1er octobre, quand sera marqué le 70e anniversaire de la fondation de la République de la Chine.
10432
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
« Ils nous violent.
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
Ça fait trois ans que je suis ici et je me sens bien. »
10433
Premier directeur de la CNIL Louis Joinet a également participé à la création de la loi informatique et libertés, qui donna naissance en 1978 à la CNIL (Commission nationale de l’informatique et des libertés), dont il fut le premier directeur.
10434
Ça me manque un peu que la finale du Masters [dernier tournoi de la saison réunissant les huit meilleurs joueurs fin novembre à Londres] ne soit pas en cinq sets, certains Masters 1000 pourraient eux aussi les réinstaurer.
10435
Stylisme de Laëtitia Leporcq.
Et la jupe-culotte en est l’une des premières formes, grâce notamment à Saint Laurent Rive gauche, qui la présente en tailleur avec des vestes en laine masculines ou des manteaux en mouton retourné.
10436
Vingt-quatre siècles plus tard, les chercheurs de Northwestern ont utilisé des technologies un peu plus poussées pour expliquer comment l’animal conservait ses crocs acérés.
10437
Le Nigeria
Par ailleurs, dans nombre de pays, les dirigeants ne sont pas choisis par leurs compatriotes, mais par les alliés occidentaux.
10438
Herbert von Karajan et Anne-Sophie Mutter en 1977.
la
Maria Callas (1923-1977), le chef d’orchestre Herbert von Karajan (1908-1989)
Karajan.
10439
Le double record qu’est en train de battre, en cette année 2019, le marché de la vente de logements anciens fait naître toujours plus de vocations chez les agents immobiliers.
10440
On trouve aussi des individus de milieux plus favorisés n’ayant pas très bien réussi leurs études et pouvant espérer atteindre un niveau de vie équivalent à celui rticukièrede plus diplômés qu’eux : ils peuvent avoir les codes et les réseaux pour réussir.
10441
Ce qui peut décevoir… Article réservé à nos abonnés Lire aussi Lise Bernard : « L’agent immobilier doit posséder une “culture de l’aplomb” »
10442
Enfin, six gardes à vue se poursuivaient dans la soirée tandis que 19 personnes étaient déférées au tribunal afin d’être présentées lundi matin au parquet en vue d’éventuelles poursuites judiciaires.
10443
En dominant l’Ecosse (27-3), dimanche 22 septembre à Yokohama, les Irlandais n’ont pas seulement conforté leurs chances de se qualifier pour les quarts de finale de la coupe du monde de rugby.
10444
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Ses opposants dénoncent son « régime népotiste et corrompu » formé avec son épouse et vice-présidente, Rosario Murillo.
10445
Vous êtes venu à Bruxelles avec le patron des patrons, Albert Yuma, maintenu à la présidence du Conseil d’administration de la Gécamines, la société minière publique, en dépit de soupçons de détournement de centaines de millions de dollars.
10446
Un match gagné par les avants Eugene Hoshiko / AP Ses avants ont gagné le match – comme le vert dans les tribunes – à eux seuls en première période.
10447
Dessinée en forme de U, selon les lignes génériques propres au courant moderne, elle est néanmoins adaptée au contexte : elle est bâtie avec des matériaux résistants, comme le béton et le métal, et reprend le vocabulaire du palais avec, par exemple, un salon de réception…
10448
Et parle de la proximité ­entre le début de l’intrigue et ce qui l’a inspirée : une malédiction qui poursuit une famille sur plusieurs générations.
10449
Cet ancien SS, impliqué dans le massacre d’Ascq, dans le nord de la France en 1944, venait tout juste, en juillet, d’être mis en accusation par le parquet en vue d’un procès pour incitation à la haine raciale et atteinte à la mémoire des morts.
10450
Néophytes sur ces bolides des mers, là où certains de leurs concurrents s’y sont essayés lors de la dernière Coupe de l’America, les Français ne concouraient pas pour la victoire finale cette saison, et le million de dollars promis par Larry Ellison à l’équipage vainqueur.
10451
A la question de savoir comment éviter la liquidation, le PDG de la compagnie aérienne française en cessation de paiement XL Airways a appelé Air France à lui venir en aide, assurant dans un entretien au Journal du dimanche (JDD) pouvoir devenir un atout pour le groupe.
10452
Dans cet avis officiel, rendu samedi 21 septembre, la société savante estime que « la conception délibérée d’un enfant privé de père constitue une rupture anthropologique majeure » et n’est « pas sans risques » pour son « développement psychologique » et son « épanouissement ».
10453
La sécurité du golfe Persique est endogène, la sécurité du détroit d’Ormuz est endogène.
Les forces étrangères sont source de problème et d’insécurité pour notre peuple et pour la région.
10454
Peu à peu, elle perfectionnera ses techniques cynégétiques, découvrira la sociabilité et la cruauté, ses désirs de femme et la maternité ainsi que sa vocation chamanique, à laquelle l’initiera son second mari.
10455
L’intérim de la présidence
est assumé par Abdelkader Bensalah, un proche de Bouteflika, pour un mandat constitutionnel limité à 90 jours.
10456
A l’époque, on comptait déjà deux victoires lyonnaises et deux nuls pour seulement deux victoires parisiennes : il s’agissait alors déjà de l’un des plus mauvais ratios de l’ogre parisien, en déplacement en Ligue 1 depuis l’été 2011.
10457
Nuage de gaz lacrymogènes à Paris lors de la Marche pour le climat, le 21 septembre
ZAKARIA ABDELKAFI / AFP
JACQUES DEMARTHON / AFP
10458
Certes, les finances globales ne sont pas affectées à l’échelle du foyer, mais le couple doit impérativement s’adapter à cette nouvelle donne en modifiant la gestion de son budget.
10459
Lire aussi Coupe du monde de rugby : les All Blacks dominent les Springboks dans le premier choc de la compétition Australie-Fidji (39-21)
10460
Mais dans des modes de vie où nous sommes tous aspirés par des écrans qui nous rappellent quoi faire et par où nous devons aller, jouer nous extrait des fonctions utilitaires de l’espace urbain pour nous amener à réfléchir à ce qui nous y rend vraiment humain
10461
L’application de stationnement OPnGO mettra pour sa part à disposition 21 000 places de parking aux portes de Paris au tarif unique de dix euros la journée (de 6 heures à 22 heures, avec le Pass Mobilité).
10462
Ils ont réitéré leur appel à des actions urgentes contre le réchauffement, mais ils ont surtout partagé les solutions qu’ils expérimentent dans leur pays.
10463
Cela impliquait de me mettre au service des hommes de la famille, de servir mes frères à table et de faire leur lit, le ménage et la vaisselle.
10464
Marseille a manqué l’occasion de prendre la tête de la Ligue 1 en étant tenu en échec à domicile par Montpellier (1-1), samedi 21 septembre lors de la 6e journée, tandis que Monaco reste relégable avec un nouveau mauvais résultat à Reims (0-0).
10465
On n’excluait pas, en revanche, l’hypothèse d’une réunion plus large impliquant, face au président iranien, les dirigeants des pays membres permanents du Conseil de sécurité (Etats-Unis, Royaume-uni, France, Russie, Chine) et de l’Allemagne.
10466
YOHANNE LAMOURÈRE / TENDANCE FLOUE POUR M LE MAGAZINE DU MONDE
« Je n’achète plus rien à l’extérieur, confie Antonin Bonnet, qui rend visite à ses bouchers une bonne vingtaine de fois par jour.
10467
« On en saura plus sur ses motivations à ce moment-là », a-t-elle relevé, confirmant qu’il n’y avait pas d’autre blessé que lui-même en dépit de la présence de « quelques personnes dans la mosquée » au moment où il en avait percuté l’enceinte.
10468
MARIE DOCHER
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi le clitoris a tant perturbé l’histoire médicale Avec Odile Fillod, chaque mot a son importance, et ce qui peut sembler simple au premier abord se révèle toujours « plus compliqué », une formule qui ponctue souvent ses propos.
MARIE DOCHER
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le genre gagne en fluidité Passes d’armes Dans ce domaine politiquement sensible, les débats sont souvent violents.
10469
On peut être hétéro le jour et homo la nuit, queer le temps d’une expérience, se replier sur sa communauté le jeudi, sortir dans le vaste monde le vendredi − de même que, quand on appartient à la norme, on peut accepter de se voir retoquer cinq minutes à la marge.
10470
Un circuit qui commence à Reims, avant de prendre la route pour partir à la découverte d’une centaine de kilomètres de vignes, des grandes maisons de Champagne, et de ponctuer la balade de pauses gourmandes pour finir en beauté par Epernay et Châlons-en-Champagne.
10471
Des affrontements ont éclaté, samedi 21 septembre dans la soirée à Suez, dans le nord-est de l’Egypte, entre les forces de l’ordre et des centaines de manifestants exigeant le départ du président Abdel Fattah Al-Sissi, ont rapporté des témoins.
10472
Finalement, M. Pigasse promet de « donner la possibilité » au fondateur de Free « de racheter la moitié » des parts, afin que les deux cogérants restent au même niveau.
10473
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ursula von der Leyen, une future présidente de la Commission sous pression La Commission JURI, comme on l’appelle dans la sphère bruxelloise, doit se réunir mercredi 25 et jeudi 26 septembre après une première session jeudi dernier.
10474
Bien que les dirigeants du monde aient signé cette convention il y a trente ans, par laquelle ils s’engagent à protéger la santé et les droits des enfants, « ils n’ont pas tenu leurs engagements », a déclaré Greta Thunberg, en marge du sommet sur le climat de l’ONU.
10475
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les chefs et le Michelin, je t’aime moi non plus « C’est grave pour tous ceux qui arrivent derrière nous »
10476
se sont tous déclarés incompétents pour statuer sur ces requêtes de remise en liberté déposées par les avocats de M. Karoui Lire aussi En Tunisie, la justice décide que Nabil Karoui reste en prison Toutefois, les choses pourraient évoluer cette semaine
10477
« La technologie et l’innovation sont centrales pour libérer le vaste potentiel de l’Afrique », déclarait ainsi le secrétaire général de l’ONU, Antonio Guterres, lors de la septième Conférence internationale de Tokyo sur le développement de l’Afrique (Ticad), fin août.
10478
Jugement le 9 décembre Avant et pendant les débats de jeudi et vendredi au tribunal de Bobigny, les « insoumis » ont affirmé être victimes d’un « procès politique » diligenté par le pouvoir, faisant un parallèle avec les situations d’autres opposants dans le monde.
10479
Peter Dinklage, qui incarne Tyrion Lannister dans « Game of Thrones », a reçu (pour la quatrième fois) le prix du meilleur second rôle dans une série dramatique.
10480
Greg Kelly, lui, doit s’acquitter de 100 000 dollars et ne pourra ni diriger ni être membre du conseil d’administration d’une société cotée pendant cinq ans.
10481
Lors du sommet du G7 à Biarritz, en août, le président des Etats-Unis avait pratiqué la politique de la chaise vide, arguant de rencontres bilatérales avec des responsables qui se trouvaient pourtant dans la salle pendant une réunion similaire qu’il avait boudée.
10482
C’était vraiment difficile », confie-t-il.
« Tout ce que nous voulons, c’est étudier et apprendre »
Tout ce que nous voulons, c’est juste étudier et apprendre. »
10483
Il « compte vraisemblablement discuter encore de l’Iran avec le président américain, Donald Trump, estime la spécialiste en histoire des relations internationales économiques Régine Perron.
10484
Le tribunal de commerce de Bobigny a placé, lundi 23 septembre, XL Airways en redressement judiciaire – comme elle l’avait demandé –, a annoncé le PDG de la compagnie aérienne, Laurent Magnin, à la sortie de l’audience :
10485
« Comment osez-vous ?
Des écosystèmes entiers s’effondrent, nous sommes au début d’une extinction de masse, et tout ce dont vous parlez, c’est d’argent, et des contes de fées de croissance économique éternelle ?
10486
Si elle a moins de métier que ces rockeurs professionnels, l’interprète au cinéma de La Vénus à la fourrure a déjà eu l’occasion d’assumer ses fantasmes musicaux.
10487
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs explique un mot ou une expression apparaissant dans l’actualité.
10488
Lorsque la vingtaine de comédiens et danseurs joliment costumés arrivent sur scène en musique, la fête et l’énergie sont au rendez-vous.
10489
c’est un temps précieux qui permet de construire un dialogue entre les sachants, les politiques et les citoyens, ce qui est fondamental dans une démocratie sanitaire
10490
MARTIN BUREAU / AFP
Il aura donc tiré sa révérence le 22 septembre, en même temps que l’été et nous laisse, tristes et un peu seuls, en automne
10491
Après cette période, ils n’ont plus droit qu’à trois collaborateurs et à un policier.
Du côté des anciens ministres, il n’y a pas non plus d’indemnité à vie, contrairement aux idées reçues.
10492
A 35 ans, Hindou Oumarou Ibrahim, née dans la communauté peule mbororo, est aujourd’hui l’une des écologistes africaines les plus influentes au monde.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
10493
Mon objectif, c’est de convaincre les autres pays de bouger.
Les gens ont dit une souffrance sociale, mais aussi, pour certains, une vraie conscience écologique ».
10494
Isabelle, 52 ans, se souvient du vertige qui l’a assaillie lorsqu’elle s’est postée dans la douche, et que sa collègue, restée dans ce « local technique », lui a dit : « Je te vois en entier ! »
10495
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Suède, les mendiants ne sont plus les bienvenus Ni drapeau LGBT, ni drapeau de l’UE En 2018, douze des 14 200 nouveaux arrivants, répartis par l’Office des migrations, ont été placés à Sölvesborg.
10496
Le « grand torii flottant » de l’île de Miyajima, au sud d’Hiroshima, point de départ du documentaire sur le « Japon, d’Hiroshima à Yakushima » dans « Sur la piste des senteurs »
10497
Sur l’année entière, le produit brut des jeux de ce secteur devrait à peine tutoyer le milliard d’euros, en retrait après les records de 2018, année de coupe du monde de football (1,2 milliard, en croissance de 25 %).
10498
CRISTINA MARINO/« LE MONDE »
Il n’y a guère de place dans ces spectacles pour une mise en scène plate, pour des mots vides de sens ou des images superficielles et superflues.
CRISTINA MARINO/« LE MONDE »
10499
La jeune fille a interpellé les dirigeants de la planète dans un discours plein de rage : « Je ne devrais pas être là, je devrais être à l’école, de l’autre côté de l’océan
10500
Le gagnant recevra une dotation de 5 000 euros, grâce au soutien de nos partenaires : France Active, MAIF, ministère de l’Europe et des affaires étrangères, Mirova (la filiale de Natixis spécialisée dans l’investissement responsable) et Banque des territoires (Caisse des dépôts).
10501
En 2006, les deux SCOP ont emménagé dans de nouveaux locaux à Orvault dans la banlieue de Nantes dont une partie est louée à d’autres SCOP, des associations, des structures orientées dans les services aux personnes âgées ou en situation de handicap
10502
Pick Up Production est une association culturelle de Nantes (Loire-Atlantique) créée en 1999 et qui avait pour cœur d’activité à l’origine la valorisation du hip-hop et de ses différentes formes d’expression : rap, DJing, danse, graffiti, human beatbox…
10503
Une épicerie associative L’ancienne colonie est ainsi devenue d’abord un lieu d’hébergement de quatre-vingts lits qui accueille des groupes, des stagiaires pour des séminaires dans l’économie sociale, des touristes…
10504
Share-Wood est un tiers-lieu de 1 500 m² implanté dans les quartiers nord de Marseille (Bouches-du-Rhône) dont la mission est d’accueillir et d’accompagner aussi bien les particuliers, que les professionnels et les groupes dans la réalisation de créations en bois.
10505
« Nous pensons que cet appel est la mise en œuvre pratique d’une stratégie politique et philosophique abolitionniste »
10506
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Budget 2020 : après une année marquée par les « gilets jaunes », le choix social de l’exécutif « Encore un mauvais coût pour le pouvoir d’achat » L’annonce a été vivement critiquée par les oppositions de droite et de gauche
10507
Selon un porte-parole de l’armée, restée toute puissante dans la région depuis la fin de la dictature du président Suharto (1997), trois morts seraient d’ethnie papoue, les autres appartenant à l’importante population de migrants originaires d’autres provinces de l’archipel.
10508
accuse la Tanzanie de ne pas avoir fourni d’informations sur des suspicions de cas d’Ebola dans le pays, au risque d’entraver la lutte contre la propagation du virus qui a fait plus de 2 000 morts dans la région.
10509
Olivier Niggli envisage déjà que l’affaire finisse devant le Tribunal arbitral du sport (TAS) dans l’hypothèse, probable, où la Russie conteste la sanction imposée par l’AMA.
10510
JEAN-PAUL PELISSIER / REUTERS
La principale raison ?
On se concentre sur les urgences, et notre métier perd de son intérêt », donc de son attractivité.
10511
En cette fin de septembre, dans le grand hall de sa chaîne, Bo Van Spilbeeck est un peu stressée par un enregistrement sonore pour le journal de 13 heures.
10512
C’est ce qu’a indiqué, lundi 23 septembre, Ali Rabiei, le porte-parole du gouvernement iranien, alors que les tensions avec l’Iran sont au cœur des travaux de l’assemblée générale de l’ONU.
10513
Une intervention du ministre des relations extérieures de l’époque, Claude Cheysson, consécutive à une importante mobilisation d’intellectuels français, permet à son épouse, l’écrivaine et traductrice Georgeta Horodinca (décédée en 2006), et à son fils de le rejoindre à Paris.
10514
Une « erreur humaine » plutôt qu’une censure Photographie prise lors de la manifestation des « gilets jaunes », samedi 15 décembre devant l’Opéra de Paris.
10515
Sources : Décès et taux de mortalité en 2018 en France Démographie en France Etude sur l’empreinte environnementale des rites funéraires : inhumation vs. crémation Evolution de la crémation en France Sondage sur les Français et les obsèques (2018)
10516
« Aucun décès, à ce jour »
« Aucun décès n’a, à ce jour, été signalé, ni phénomène épidémique », précise Marie-Christine Delmas (SPF).
10517
Et le résultat des urnes, avec un parlement plus fragmenté et polarisé que jamais, ne laisse pas entrevoir de sortie au blocage politique.
10518
« Nous sommes de plus en plus souvent interpellés par nombre de familles ne se reconnaissant pas dans les communautés existantes, notamment en dehors de Paris, témoigne Jean-François Bensahel.
10519
En 2018, les doses individuelles moyennes pour les différents métiers du secteur sont également similaires aux valeurs enregistrées en 2017 (3,33 mSv pour les robinetiers plombiers, 2,78 mSv pour les échafaudeurs et 0,67 mSv pour les décontamineurs).
10520
L’AFRIQUE, LÀ OÙ LA PROPORTION DE VICTIMES EST LA PLUS ÉLEVÉE Sources : Organisation internationale du travail, 2017 Global Estimates of Modern Slavery ; Walk Free Foundation
10521
Le minisommet de lundi réunissait le commissaire européen Dimitris Avramopoulos, la ministre finlandaise Maria Ohisalo – dont le pays exerce la présidence semestrielle de l’Union – et les ministres de l’intérieur français, allemand, italien et maltais.
10522
Extrait de la couverture du tome IV du « Bateau de Thésée ».
© 2019
Toshiya Higashimoto - Kodansha Ltd.
© 2019
Toshiya
Higashimoto - Kodansha Ltd.
Le Bateau de Thésée, de Toshiya Higashimoto, traduction de Ryoko Akiyama, éditions Vega, 224 p., 8 euros.
10523
En cinquante-quatre heures de live, 50 stars de Youtube, Twitch et de la scène e-sportive ont récolté 3,5 millions d’euros, établissant un record mondial.
10524
Une délégation de la FIFA, accompagnée de représentants de la Confédération asiatique de football, s’est rendue en Iran en fin de semaine dernière.
10525
Le joueur français, qui évolue au FC Barcelone au poste d’arrière, a été la cible, samedi 21 septembre, de cris racistes de la part de supporters slovènes lors du match de Ligue des champions contre Celje.
10526
Des neurologues et neuropsychologues néerlandais rapportent le cas d’un patient de 64 ans qui, après avoir subi un accident vasculaire cérébral, présente un trouble de la perception visuelle : il voit les objets plus petits qu’ils ne le sont en réalité.
10527
Ce film, c’est aussi leur histoire, terrible et encore si proche.
« Ce film, c’est exactement ce qui s’est passé, finit-il par avouer.
Lire aussi En Centrafrique,
10528
Celle réservée aux Marocaines reflète à la fois la remarquable vitalité d’un pays où de plus en plus de femmes accèdent aux responsabilités, et un système hypocritement obsédé par la virginité, où la liberté des mœurs sert de prétexte à des règlements de comptes politiques.
10529
C’est peu dire que la garde des sceaux attend avec impatience le rapport qu’elle a commandé à l’inspection générale de la justice sur les homicides conjugaux.
10530
L’interpellation pour un scooter volé et la mise en examen, le 29 août, de l’auteur présumé de la tentative d’incendie contre la concession, Jérémy Aguilar, âgé d’une trentaine d’années, n’ont permis d’éclairer que ce délit.
10531
Le député (LRM) propose dans un rapport, qu’il doit présenter lors d’un comité exécutif du Conseil national de l’industrie le 23 septembre, d’accélérer les procédures d’instruction des projets de nouvelles usines en France.
10532
« Les clients qui sont à l’étranger doivent consulter le site Internet Thomas Cook et ne se rendre à l’aéroport que lorsqu’ils ont un vol alternatif confirmé », précise la CAA, qui fournit les numéros des lignes téléphoniques ouvertes pour aider les voyageurs brtitanniques.
10533
Pas assez, sans doute, pour inverser le cours de l’histoire, mais suffisamment, ­pensent-ils, pour alerter le fougueux président ukrainien, Volodymyr Zelensky, qu’à trop vouloir la paix, il pourrait bien perdre la guerre
10534
Et ses rivaux sont prêts à partir à l’assaut de cet arrondissement, un des plus peuplés de Paris, donc l’un de ceux qui envoient le plus de conseillers à l’Hôtel de ville.
10535
Le Gabon est le premier pays africain à recevoir des financements internationaux, alors qu’il a refusé de s’engager dans le programme de réduction des émissions liées à la déforestation et à la dégradation des forêts (REDD) élaboré dans le cadre des négociations climatiques.
10536
Car, au-delà des promesses sociales, la refonte du système judiciaire reste, dans l’esprit du gouvernement ultraconservateur, l’un des enjeux majeurs de la campagne en cours en Pologne, en vue du scrutin législatif du 13 octobre.
10537
Doutes sur les bienfaits de la technologie et du progrès Entourée de son halo de mystère, cette affaire lève un coin de voile sur la lutte qui oppose notamment IBM, Intel et de nombreuses start-up.
10538
Sept élèves d’une école primaire de Nairobi ont été tués et des dizaines blessés dans l’effondrement de leur salle de classe dans la matinée du lundi 23 septembre.
10539
« Le fait qu’il n’y ait pas de date commune ne signifie pas qu’il y ait des dissensions sur les retraites mais marque surtout la volonté de FO d’organiser sa rentrée », relativise, de son côté, Fabrice Angei, membre du bureau confédéral de la CGT.
10540
91 témoins à la barre Quatre autres femmes et deux hommes seront aussi jugés par cette Cour exclusivement composée de magistrats professionnels.
10541
Un stoïcisme que les grands de l’équipe de France auront le temps de méditer – parmi lesquels le capitaine Guilhem Guirado et Maxime Médard, champions du monde des moins de 21 ans… en 2006.
10542
La ministre des finances a également annoncé un taux d’IS de seulement 15 % pour les entreprises qui seront créées à partir du 1er octobre, sous réserve qu’elles commencent à déclarer du chiffre d’affaires avant le 31 mars 2023.
10543
Le Français vient en effet de faire une donation de 3,7 millions d’euros à HEC pour financer la création de la chaire d’enseignement et de recherche « Purposeful Leadership » (« quête de sens en entreprise »), en anglais dans le texte.
10544
Le duc et la duchesse de Sussex concluront leur tournée le 2 octobre en Afrique du Sud par une rencontre avec Graça Machel, l’épouse de feu Nelson Mandela, et un entretien avec le président sud-africain, Cyril Ramaphosa.
10545
Ce désir est mal vu dans notre société mais je dirais que c’est normal qu’il surgisse – je le vois même comme une évolution de la façon de faire couple.
10546
« Le Lyon-Turin, c’est “l’EPR du ferroviaire” [en référence au chantier du réacteur de troisième génération, à Flamanville, dans la Manche] : dix fois plus cher qu’annoncé, dix fois plus long à construire.
10547
Elle se distingue toutefois du tout-venant de la promotion immobilière par son design gracieux, compression de quatre cylindres élancés aux courbes ondulantes, et sa très haute technicité.
10548
Mais, alors que la lutte contre la propagation de l’actuelle épidémie d’Ebola en RDC est gênée par les conflits dans l’est du pays, ainsi que par les attaques contre les équipes médicales, l’OMS est à nouveau sous le feu des critiques de MSF.
10549
LUC JENNEPIN Samedi 21 septembre, début de soirée au Théâtre Jean-Claude Carrière, dans la pinède du Domaine d’O, à Montpellier (Hérault), veille de la clôture de la quatorzième édition du festival Arabesques, consacré aux arts du monde arabe.
10550
Aucune explication n’a été donnée.
A l’Institut français d’Alger, on explique qu’il n’y a jamais de programmation d’un film algérien avant l’avant-première officielle.
Je n’ai eu aucune explication.
10551
Fête foraine et magie Quant aux marionnettes créées par Pierre Dupont, pour incarner Gwynplaine et Dea, la jeune orpheline aveugle recueillie par Ursus, le saltimbanque, elles s’intègrent parfaitement au reste du dispositif scénique et accompagnent les acteurs en chair et en os.
10552
Puis je me tais, je passe mon chemin, je m’efforce d’oublier
Je n’en peux plus.
Je ne veux plus avoir honte Aujourd’hui, je ne veux plus avoir honte
10553
L’Allemagne prend la tête de la fronde
Le périmètre de la fronde représente ainsi 56 % des fonds propres de la BCE et 60 % du PIB de la zone euro.
10554
SAUL LOEB / AFP
Il pourrait en faire l’expérience pendant son passage à l’Assemblée générale des Nations unies (ONU), du 23 au 26 septembre.
10555
« Unité de lieu » « Il y a un enjeu à New York.
Hassan Rohani, lui, a besoin pour négocier de se caler avec tout un système et quarante ans d’histoire ».
10556
« J’ai beaucoup écouté “La Marseillaise” » Le jeune compositeur de cet hymne citoyen, soucieux de rester anonyme, n’est connu que sous son nom de guerre : « Thomas dgx yhl » (sic), un charabia
10557
L’acte suicidaire de Sahar Khodayari, qui entraîna sa mort peu après, ne dit-il pas, au contraire, un profond désespoir ?
pas
10558
lus-value », explique Hubert Lemoine, directeur de la gestion de Schelcher Prince Gestion, société de gestion de l’archipel Arkéa Investment Services.
10559
Premiers jeux paralympico-bioniques Ainsi, en 2016, Vance Bergeron a pu participer en Suisse au Cybathlon,
Une deuxième salle doit ouvrir à Lyon en 2021, une à Montpellier.
10560
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Fleabag » : un théâtre du désir sexuel finement excentrique
Article réservé à nos abonnés
10561
C’est la raison pour laquelle, samedi 21 septembre, Emmanuel Macron a tenu à faire savoir qu’il était sur le pont, alors que Force ouvrière mobilisait entre 6 000 (selon la police) et 15 000 (selon le syndicat) personnes à Paris contre la réforme des retraites.
10562
Normalement, le match doit opposer le vainqueur du championnat à celui de la Coupe de France, mais l’OL ayant remporté les deux il y a quelques mois, c’est le PSG, vice-champion de France, qui a été repêché pour l’occasion.
10563
« Ce n’est pas le sujet de la semaine », a assuré le capitaine Alun Wyn Jones, qui va égaler le record de sélections en équipe nationale de Gethin Jenkins (129 sélections).
10564
Il est l’homme du jour, ce dimanche 22 septembre : la conférence annuelle du Labour vient à peine de commencer, et dans les rues de Brighton, où elle se tient, le cas de cet élu pro-européen des Midlands est sur toutes les lèvres.
10565
Il tient à rappeler que si l’arrestation de sa nièce est une occasion de dénoncer des lois liberticides, notamment pour les femmes, il s’agit aussi de dénoncer les méthodes d’un « pouvoir répressif » qui utilise ces textes pour procéder à des arrestations arbitraires.
10566
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les mesures du Grenelle contre les violences conjugales, « de vraies avancées et quelques déceptions » Cette « filière d’urgence » prendra pour modèle ce que fait déjà le TGI de Créteil depuis quelques années.
10567
Les enquêteurs indonésiens pourraient encore modifier leurs conclusions, qu’ils ont partagées pour l’instant avec les autorités américaines de l’aviation (FAA) et de la sécurité dans les transports (NTSB), précise le Wall Street Journal.
10568
L’opposition travailliste britannique a estimé que le gouvernement conservateur aurait dû porter secours à Thomas Cook, arguant que ce sauvetage serait bien moins coûteux que celui dont avait bénéficié la banque RBS, l’une des créancières du voyagiste.
10569
Au pouvoir depuis quatre ans, la majorité nationaliste n’est pas en reste, avec son logiciel politique obsolète à l’heure de l’économie-monde, des identités recomposées, des profonds bouleversements civilisationnels en cours.
10570
r. JEAN-PIERRE CLATOT / AFP
Systèmes complexes de soutènement Le projet a pris corps.
Une percée à 400 millions d’euros et à valeur expérimentale.
10571
Ces jours-ci, le vent souffle tellement fort dans cette province de l’est du pays que les habitants de ce camp de déplacés officieux sont obligés d’ajouter des pierres sur les toiles qu’ils utilisent en guise de plafond pour leur maison.
10572
Cette clé peut libérer l’épargne des pays riches à démographie déclinante, alors que deux tiers des investissements doivent se faire dans des pays où l’épargne est soit insuffisante, soit placée en partie dans les pays riches pour des raisons de sécurité.
10573
Lire aussi Aux Etats-Unis, les étudiants étrangers trichent plus que les Américains En principe, à cette époque de l’année, les jeunes de son âge attendent anxieusement les résultats du Gaokao, l’équivalent du baccalauréat qui va déterminer la suite de leurs études.
10574
Elle avait été plusieurs fois détenue sous le régime du président déchu Hosni Moubarak et est l’une des figures du soulèvement qui a renversé celui-ci en 2011
10575
De fait, le pays s’enflamme le jour même de l’élection : un jeune Français d’origine maghrébine tire sur le président, qui sera plongé dans un coma artificiel.
10576
Un « opéra-rock » qui mêle divers sujets, les espoirs et les désillusions de la jeunesse américaine, la drogue, le suicide, les divisions de la société sous la présidence de George W. Bush et marquée par l’engagement militaire en Irak.
10577
La nuit, je peux ainsi régler mes comptes avec la terre entière, comme avec la sœur Agnès de mon enfance qui me reprochait mon orgueil, et nous faisait à la fois réciter et expier les péchés capitaux.
10578
Ainsi, France Télévisions et Radio France ont lancé en région des matinales communes, diffusées simultanément sur France 3 et sur France Bleu.
10579
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hunter Biden en Ukraine : fantasmes républicains et vrai mélange des genres « Chasse aux sorcières »
10580
« Des mots, des discours
A peine l’été a-t-il été meilleur, grâce au « retour des touristes du Golfe, qui ont un plus fort pouvoir d’achat.
10581
La répugnance que peut nous inspirer le vaste hold-up opéré sur nos vies privées est loin de surpasser notre dépendance à nos smartphones et autres appareils connectés.
10582
dont la première strophe, ouvrant l’album, pointe clairement la discorde : « Si tu veux que je chante/Ne sois pas infidèle/Ne me crois pas si fort/Ne me crois pas si faible ».
10583
Trois jours plus tard, le ministre déclarait : « C’est très difficile de rapatrier les enfants, je le dis d’ailleurs aux avocats, il faut à chaque fois négocier.
10584
L’auteur de Bella e perduta, étrange conte dont l’héroïne est un buffle, de la race de ceux qui donnent le lait de la mozarella, vient de connaître la gloire grâce au triomphe de son adaptation du Martin Eden de Jack London à la Mostra de Venise, qui sera aussi projeté à Annecy.
10585
Il ne pensait probablement pas que l’affaire serait pliée sans perdre le moindre set, en moins d’une heure et demie, avec une démonstration comme la France en a rarement proposée aux rivaux transalpins, groggy et sans solution.
10586
Autre lieu, au cœur des institutions européennes, lui aussi : le Berlaymont, à un quart d’heure à pied du Parlement, une sorte d’étoile de mer à quatre branches qui abrite la Commission, c’est-à-dire le gouvernement de l’Europe.
10587
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ouragans : des phénomènes aggravés par le réchauffement climatique New York a choisi de parer au plus pressé en se préparant aux ouragans, dont la violence risque d’augmenter.
10588
C’est un discours qu’Emmanuel Macron a longuement travaillé et retravaillé, le reprenant jusqu’au dernier moment, avant de monter à la tribune de la 74e Assemblée générale des Nations unies (ONU), mardi 24 septembre en milieu d’après midi.
10589
Face au refus initial d’accréditer certains journalistes, le député LRM Aurélien Taché, qui était invité, avait annulé sa venue, affirmant sur Twitter : « En démocratie, on ne choisit ni ses contradicteurs ni les journalistes, dont le pluralisme est indispensable au débat public.
10590
Environ 90 % des usagers des transports en commun franciliens disposent d’un smartphone, y compris les touristes et les visiteurs, et parmi eux, 80 % possèdent un appareil Android, Samsung revendiquant une part de marché de 50 % dans la région
10591
La Cour suprême britannique a pris une décision historique, mardi 24 septembre, qui va trouver sa place dans les annales politiques du Royaume-Uni.
10592
Critique, le président du parti libéral Ciudadanos, Albert Rivera, a quant à lui assuré que « Sanchez joue avec ces os depuis un an pour nous diviser entre rouges et bleus, alors que pour beaucoup d’Espagnols, à ce stade, cela ne nous importe pas ».
10593
Le voyagiste très lourdement endetté a vu son horizon s’assombrir ces dernières années à cause de la concurrence acharnée des sites Internet de voyages à bas prix et de la frilosité de touristes inquiets du Brexit notamment.
10594
On raconte que le fantôme d’une jeune femme abandonnée par son fiancé le jour de son mariage hante la chambre 473… À quelques minutes de voiture de l’hôtel
10595
Sur les travailleurs du clic Des milliers de petites mains réalisent des micro-tâches, qui ont souvent, in fine, pour but d’améliorer les algorithmes de géants du numérique comme Google et d’autres.
QUENTIN HUGON / LE MONDE
10596
« Ce ne sont pas les clientes qui manquent, mais les services de nos partenaires, qui ne sont pas encore prêts à absorber la demande et à octroyer des prêts à grande échelle », avance M. Akporiaye, très confiant.
10597
« Réaffirmant son attachement à une justice indépendante et impartiale, le prince souverain tient à ce qu’elle retrouve la sérénité qui doit présider à son bon fonctionnement », précise le communiqué monégasque.
10598
Les secousses ont été ressenties jusqu’à New Delhi, en Inde.
Les secours ont travaillé toute la nuit pour venir en aide aux victimes, qui ont afflué dans les hôpitaux locaux.
10599
En réponse à ces difficultés croissantes et pour doper une économie fragile à la suite de la chute des cours du pétrole en 2014, le gouvernement a désigné les secteurs de l’agriculture et de l’élevage comme priorités nationales.
10600
Extérieurement, les lignes se sont légèrement tendues.
Le capot est nervuré, les jantes plus sophistiquées et de nouveaux coloris, plus voyants, sont apparus.
10601
« La difficulté avec Etel, c’est de montrer les belles pièces historiques, car il n’y en a pas tant que cela en circulation
Du 11 octobre au 15 décembre.
10602
« Les représentants français de la Fédération sportive et gymnique du travail, au comité d’organisation, furent de bons avocats du rugby dont ils surent faire apprécier le caractère de sport complet, éducatif, collectif, le faisant admettre parmi les sports adaptés au festival. »
10603
Mais Lady Hale a aussi marqué les esprits en arborant, lors de cette déclaration historique, une broche en forme de grosse araignée.
10604
Dans les années 1990, Salvatore Cancemi, un autre repenti, avait déjà confirmé aux procureurs antimafia que La Nativité était exposée lors des réunions entre les chefs de Cosa Nostra, comme symbole de leur prestige
10605
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jair Bolsonaro sonne la charge « illibérale » à l’ouverture de l’Assemblée générale de l’ONU Donald Trump, le 24 septembre à l’ONU, à New York.
10606
Le 7 juillet à Niamey, la capitale du Niger, tous les pays africains, sauf l’Erythrée, ont signé l’entrée en vigueur de la Zone de libre-échange continentale (ZLEC).
10607
Leurs discours ont exprimé dans toute leur évidence ces nouvelles réalités d’un monde menacé par le chaos, le retour des nationalismes et des politiques de puissance, voire par la loi du plus fort.
10608
Je suis content de tous ceux qui ont grimpé ensemble, car ce n’est pas une ascension en solitaire, et je suis content de l’équipement “escalade” que nous avons dû développer pour atteindre le sommet : il a fait exactement le travail, sans aucun échec.
10609
Un seul (Wayward Souls) date cependant de 2019 ; les autres, en moyenne, ont cinq ans.
Lire aussi Avec Apple Arcade, le jeu vidéo mobile espère décrocher ses lettres de noblesse
10610
Les Italiens ont ainsi en mémoire la rencontre de l’Euro 2015 où les Bleus, fort mal embarqués, se sont « mis à faire les cons, à s’amuser, à se mettre à les énerver », rappelle le leader français Earvin Ngapeth, avant de lancer leur compétition victorieuse.
10611
Une défaite pour le Luxembourg, une victoire pour les Pays-Bas, un match nul pour la Commission de Bruxelles : la justice européenne a tranché de manière différente les conflits qui opposaient Starbucks et Fiat Chrysler à l’Union européenne (UE).
10612
Max PPP C’est en imaginant le personnage de Petit Ours Brun que Claude Lebrun, l’épouse de l’historien moderniste François Lebrun (1923-2013), spécialiste du catholicisme à l’âge classique, s’est fait un nom dans l’édition
10613
Lundi 23 septembre, les enquêteurs ont perquisitionné l’appartement parisien du financier américain, accusé de « viols » et « agressions sexuelles » sur mineures.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Affaire Epstein : histoires du « petit livre noir » du milliardaire américain
10614
« Pour servir quel but ? »
Et celui-ci de mettre en garde : « Je respecte leur capacité technique mais pour servir quel but ?
Lire
aussi
et
10615
L’homme, connu pour ses costumes de couleur et sa carrure de lutteur, a su jouer de son entregent politique pour faire prospérer ses affaires.
10616
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Urgences : une crise inédite par son ampleur et sa durée Les soignants interrogés par Le Monde font tous état d’un important malaise dans le service.
10617
Comme le rappelle Hugo Combe qui, avec Camille Mati et Gabriel Debray, anime l’émission, « au moment du projet de loi pour le mariage pour tous (votée en 2013), nous étions tous en colère devant la place – trop grande – donnée aux opposants. »
10618
Cette fois-ci, les juges de la Cour suprême ont retenu deux arguments fondamentaux : non seulement le fait que le Parlement soit souverain, mais aussi le fait que le gouvernement doive s’expliquer auprès du Parlement (« must be accountable »).
10619
Après la vague de désapprobation que l’idée avait suscitée, le premier ministre a reconnu que « cette décision aurait mérité une concertation beaucoup plus approfondie », égratignant au passage la ministre du travail, Muriel Pénicaud, qui en était à l’origine.
10620
Interdire les « insultes » contre le président A Djakarta, la police a tenté de disperser avec des gaz lacrymogènes et des canons à eau les manifestants qui ont allumé des feux et endommagé les barrières entourant le Parlement.
10621
C’est loin d’être un scoop, mais il se passe de plus en plus de choses depuis l’apparition, au début des années 2000, des podcasts.
10622
Le fabricant de Mercedes-Benz a accusé en juillet une perte trimestrielle de 1,2 milliard d’euros, causée par des provisions dans le cadre du « dieselgate », la première perte trimestrielle que subit le groupe en dix ans.
10623
ARIF ALI / AFP
Trente-sept spécialistes du développement, originaires du monde entier, ont également signé une tribune lundi 23 septembre dans le quotidien britannique The Guardian, où ils se disent « consternés » par cette décision.
10624
« Ces décisions traduisent la confiance du conseil d’administration dans la capacité du groupe à assurer une croissance rentable et durable dans les années à venir », note encore le communiqué.
10625
« La hausse de la fiscalité des régions leur a permis de compenser la diminution de la dotation globale de fonctionnement (DGF) appliquée au titre de leur contribution au redressement des finances publiques », constate la Cour.
10626
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Selon les magistrats financiers, ces prévisions offrent aux collectivités « de nouvelles marges de manœuvre substantielles ».
Article réservé à nos abonnés
10627
Et toujours la descarga en ligne de mire Le plaisir de François Charpentier : choisir les musiciens, mélanger les ingrédients propices à déclencher la combustion, créer l’alchimie qui verra naître la descarga.
10628
Depuis 2011, aucune étude n’a pu montrer que l’exposition à des champs électromagnétiques de faible intensité comme celui généré par un téléphone puisse être dangereuse pour la santé humaine.
10629
Les juges ont suivi l’argumentaire des adversaires du chef de gouvernement, qui l’accusaient d’avoir suspendu le Parlement pour museler l’opposition et sortir le Royaume-Uni de l’Union européenne le 31 octobre, avec ou sans accord de divorce avec Bruxelles.
10630
De premières sanctions ont été prises, selon la télévision publique, contre le directeur de la santé de la wilaya (préfecture), le directeur de l’hôpital et l’équipe de garde, qui ont tous été suspendus par le ministre.
10631
Plusieurs habitants de la province de Jambi, sur la côte est de l’île de Sumatra, ont réalisé des vidéos et des photographies du ciel rouge.
10632
THOMAS KIENZLE,JOHANNES EISELE,CHRISTOF STACHE / AFP
Cela avait immédiatement entraîné une forte baisse du cours de l’action Volkswagen avec des pertes énormes à la clé pour des milliers d’actionnaires
10633
L’ancien château de Maulévrier a brûlé pendant la Révolution.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE »
Occupé pendant quelques décennies par
10634
L. JEDWAB/« LE MONDE » L’éloignement de l’ensemble constitué par le pont et le torii permet à l’imagination du promeneur de voyager au rythme paisible de l’écoulement de l’eau.
10635
La faute à l’Arabie saoudite, premier exportateur mondial de pétrole, ont indiqué plusieurs participants sous couvert de l’anonymat.
10636
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Face à la flambée des prix de l’immobilier, l’Europe redécouvre les vertus du logement social Malgré le dynamisme de la construction, la situation s’aggrave avec moins de nouveaux entrants chaque année.
10637
Le premier ministre espagnol, Pedro Sanchez, entend en effet de longue date procéder à cette exhumation, désireux d’en finir avec le mausolée monumental qui honore la mémoire du dictateur – mort en 1975 – dans le Valle de los Caidos, au nord-ouest de Madrid.
10638
Dans ces deux derniers cas, le flegme avec lequel la société française a accueilli ces évolutions majeures du droit qui bousculent la représentation du couple et de la famille tranche avec la violence des débats qui avaient eu lieu dans l’hémicycle du Parlement.
Le Monde
10639
Une visite de jury national, c’est un peu comme une inspection du CIO pour une ville candidate aux Jeux olympiques : il faut à la fois en mettre plein la vue aux examinateurs, mais ne pas trop en faire non plus.
10640
« Il y a urgence », écrivent-ils.
« Grand marqueur social »
Ce sera un (…) grand marqueur social de ce quinquennat », avait-il ajouté.
10641
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A la SNCF, une grève contre la réforme des retraites sur fond de fin des régimes spéciaux Des « simulateurs individuels entre 2020 et 2025 »
10642
STR / AP
« Il ne semble pas comprendre que le développement économique n’est pas la solution pour mettre fin à la résistance armée dans la région : les leaders papous veulent une solution politique, pas une solution économique. »
10643
Il leur faut le cartable norvégien en peau d’élan retournée, celui de l’an dernier qui irait bien pourtant ne convient plus du tout, etc.
10644
Nous proposerons aussi à une dizaine d’élèves d’accompagner en Amazonie les équipes de l’Institut de recherche pour le développement, qui aident les communautés indiennes, de partir en Guyane avec des archéologues, ou de méditer dans un temple Shaolin en Chine.
10645
Un souffle qui donne un coup de jeune à la jupe trapèze ou aux tailleurs un peu trop sages à l’européenne.
Ce n’est plus un designer africain, mais un créateur tout court…
10646
Les femmes placées en rétention Jennifer Clain avait été arrêtée par les autorités turques avec deux autres femmes en juillet dans la province de Kilis, frontalière avec la Syrie
10647
M. Garnier a fait l’essentiel de sa carrière chez Carrefour Cette vision, lancée en 2016, porte un nom : « One Kingfisher.
, promet M. Cosslett.
10648
En choisissant d’intituler leur congrès 2019 « Les HLM, un modèle français », ces organismes ont à cœur de démontrer qu’ils sont une bonne part de la solution à la crise du logement.
10649
Grâce à une foule de capteurs, de caméras et de radars dissimulés dans les délicats replis de la tôle, la marque pousse assez loin (peut-être un peu trop) le principe encore balbutiant de la conduite autonome.
10650
Emmanuel Faber (à gauche), PDG de Danone, au Sommet de l’ONU pour le climat, à New York, le 23 septembre 2019.
A ses côtés, Jimmy Morales, président du Guatemala.
10651
Le CSN et le gouvernement, qui comptent chacun un quota de 50 délégués dans le comité, ont bataillé pendant vingt mois sur l’identité des 50 derniers membres, des représentants de la société civile et des experts, censés être indépendants et dont la désignation incombait à l’ONU.
10652
L’enjeu des retraites au sein de l’entreprise ferroviaire n’est pas des moindres : il concerne les dispositions particulières qui permettent aux cheminots de cesser leur carrière de façon anticipée.
10653
Le tableau sera mis en vente à Senlis par Actéon le 27 octobre.
En rupture avec le formalisme de la peinture byzantine Ceno Di Pepo, dit Cimabue (1272-1302), est l’une des plus grandes figures de la pré-Renaissance.
10654
JONATHAN BORG / AP
Demande d’asile, prestations sociales, immigration familiale, recours à la rétention
Immigration familiale et prestations sociales
10655
Son émission « Safayi Shahr » (« nettoyer la ville » en dari, l’une des langues parlées en Afghanistan), une ligne radiophonique ouverte, compte parmi celles qui sont les plus écoutées en Afghanistan depuis la création de la radio, en 2003.
10656
Nature et histoire En plus d’être un magnifique endroit pour pique-niquer et observer les bateaux, le Lieu historique national du Canal de Sault-Sainte-Marie permet d’en savoir davantage sur la plus longue écluse du monde au moment de sa construction, en 1885.
10657
Atout timbres, 32 pages, 2,20 euros (avec son timbre cadeau, ce mois-ci un bloc-feuillet des Comores de 2009 sur des tourterelles), en vente en kiosques ou par abonnement auprès de l’éditeur Yvert et Tellier.
10658
Un déréférencement cantonné à l’UE Jusqu’ici
Face à son refus, la CNIL avait sanctionné Google, qui avait porté l’affaire devant le Conseil d’Etat.
10659
Depuis près de trois semaines, l’usage du médicament dans le service des brûlés – unité au sein de laquelle l’exposition des agents est plus aiguë du fait de la durée des actes médicaux pratiqués –
10660
Une petite musique qui suscite déjà une levée de boucliers au sein de la majorité, où l’on craint de voir ce dispositif disparaître sur l’autel d’un durcissement de la politique migratoire.
10661
Le navire de sauvetage Ocean Viking a accosté le mardi 24 septembre à Messine, dans le nord-est de la Sicile, où les 182 migrants qui étaient à son bord ont débarqué.
10662
Une fois l’huile de friture à bonne température, plongez les roulés de haddock 30 secondes, égouttez-les et servez-les avec un verre de Cidre de Dégustation », conseille le chef.
10663
Au début de l’été, Le Monde vous conviait à un grand voyage dans la littérature française et internationale à travers une sélection des cent romans qui ont le plus enthousiasmé nos critiques littéraires depuis la création du journal, en 1944.
10664
Ainsi, le système sera « plus simple, plus juste, plus lisible », insiste-t-on au ministère du travail.
10665
Nous sommes, ce lundi 23 septembre au soir, dans l’amphithéâtre de la salle Colbert, nichée à quelques pas de l’hémicycle de l’Assemblée nationale, à une semaine du débat voulu par Emmanuel Macron sur la politique migratoire en France.
10666
On lit aussi que Washington a fourni aux forces afghanes (constituées de 300 000 personnes, la plupart analphabètes) du matériel qui « ne répond pas toujours à leurs besoins identifiés ».
10667
On assure qu’après le retrait de Vueling, compagnie à bas coût filiale du groupe IAG, propriétaire de British Airways, et celui d’un ex-pilote de la compagnie AOM, qui ne se sont même pas présentés au tribunal, lundi, « il y aurait d’autres repreneurs » intéressés par Aigle Azur.
10668
Interrogé par le site d’information TSA, il s’est dit favorable à une retransmission des audiences en direct à la télévision pour « que le peuple algérien sache que le dossier est vide ».
10669
Je mange un peu plus de poisson, mais le poulet, je n’aime pas trop.
Jeudi 19 septembre, 10 000 tonnes de viande issues des réserves nationales ont été vendues aux enchères.
10670
Et puis, des maxilunettes à verres carrés aux sacs faussement rétro, surréalistes (une tête de chat noir en osier) ou orné d’un slogan provocateur « Gucci orgasmique », chaque accessoire fait envie.
10671
C’est un groupe de spam qui cherche à tirer profit de la publication de messages politiques (et de photos de chiots et de chatons) »
10672
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
10673
… Plus concrètement, la France dépense 42,6 milliards de moins que l’Allemagne en R&D (chiffre 2016), et la part de la dépense publique représente 0,78 % du PIB contre 0,93 % en Allemagne.
10674
« La France est loin, très loin, d’être le premier pays d’Europe pour la demande d’asile » Le problème est que le diagnostic initial est faux.
10675
Il va être difficile pour le cinéma palestinien de surpasser ce qu’Elia Suleiman lui a apporté – et continue de lui apporter – en trente années de carrière et quatre longs-métrages.
10676
Un patient qui revient de loin Etroitement suivi après sa greffe cardiaque, le patient n’a pas montré de signes de rechute de l’infection à B. henselae au vu des résultats de la PCR (ADN bactérien indétectable) et de la sérologie (baisse du taux des anticorps).
10677
NICOLAS SIX / LE MONDE L’application Photo de l’iPhone progresse.
L’iPhone 11 est lui-même capable de filmer en HDR.
L’iPhone 11 n’est plutôt pas pour vous si : vous n’aimez pas vous savoir prisonnier d’une marque ; pour régler la facture, vous devrez vous priver longuement.
10678
Leur choix se porte sur de grands noms.
Cette cible est aussi à l’affût des plates-formes consacrées à l’achat de produits d’occasion, souligne Kantar.
10679
Revenu tout récemment à la tête du Karnataka, Bookanakere Siddalingappa Yediyurappa, cacique du parti au pouvoir à Delhi (BJP), a rendu hommage à l’Agence spatiale pour « avoir osé imaginer atterrir près du pôle sud de la Lune », expérience que personne n’avait jusqu’ici tentée.
10680
Etape 3 : la cuisson Quand les grains de riz commencent à s’ouvrir et à éclater, ajouter les légumes et l’eau de rinçage du riz complet.
10681
Les cinq légumes représentent les cinq saveurs [sucré, salé, acide, amer et umami], et l’on dit de cette soupe qu’elle n’a pas de saveur particulière, mais les contient toutes.
10682
Pas certains soins d’urgence, l’ensemble de la palette de soins gratuits.
Il s’agit des prestations de base, prises en charge dans la limite des tarifs de la Sécurité sociale.
10683
Juliette Gatto n’a pas oublié cette exclamation d’une documentaliste de la vidéothèque de Riom, accueillant la jeune enseignante-chercheuse venue de Clermont-Ferrand dispenser des cours de psychologie sociale au centre pénitentiaire sis dans cette sous-préfecture du Puy-de-Dôme.
10684
L’Etat de droit, dans ses principes et dans ses organes, a été conçu pour que ni les désirs du gouvernement ni les craintes des peuples n’emportent sur leur passage les fondements de l’ordre politique, et d’abord la liberté.
10685
Et aussi Pinochet, présenté par Michel Faure, qui termine un essai sur ce « tyran libéral » qui résista un temps à la perte du pouvoir avant de finir déshonoré mais libre, sans que la justice l’ait rattrapé.
10686
L’attaque a été revendiquée par les rebelles houthistes du Yémen soutenus par Téhéran, mais elle est attribuée directement à l’Iran, aussi bien par Washington que par Riyad.
10687
On tombe sur celle du plus léger des noyaux, mais aussi le plus abondant dans l’Univers, l’hydrogène.
En 1952, aux Etats-Unis, une première bombe à hydrogène explose.
10688
La croissance est en train de ralentir ; le taux d’investissement des entreprises par rapport à la valeur ajoutée est plus bas en 2019 (11,5 %) qu’en 2008 (11,7 %) ou en 2000 (12,3 %), malgré les taux d’intérêt quasi nuls.
10689
La loi pour la liberté de choisir son avenir professionnel adoptée durant l’été 2018 réforme l’organisation de l’apprentissage et de la formation professionnelle.
10690
Est-ce que je pourrai être remboursé ?
Est-ce que je vais être rapatrié ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les causes de la faillite du voyagiste Thomas Cook : la dette, la concurrence, le Brexit
10691
Les questions que pose l’ouverture de la PMA à toutes les femmes « C’est le texte de tous les dangers », soulignait Emmanuel Macron devant les parlementaires de la majorité, le 16 septembre, mais jusqu’ici tout va bien, se félicite la Macronie.
10692
sensus
Quelles dispositions prendre pour favoriser les dons et transplantations d’organes ?
Ces préconisations des Sages n’ont pas été entendues.
10693
La défense de M. Ghosn estime avoir mis en évidence, de façon démontrable et mesurable, de très nombreuses situations de collusion du parquet de Tokyo avec Nissan.
10694
Enfin, il reste à M. Gantz la possibilité de former un gouvernement minoritaire avec les deux partis de gauche (44 sièges au total), en obtenant de M. Lieberman et des partis arabes (13 sièges) qu’ils ne votent pas contre eux à la Knesset, durant au moins quelques mois.
10695
… Après plusieurs demandes, la mission militaire européenne Sophia a accepté, pour la première fois et dans des conditions strictes, d’ouvrir à un journaliste l’une des formations qu’elle dispense depuis 2016 à des gardes-côtes et d’autres membres de la marine libyenne.
10696
Des succès qui s’expliquent par la taille significative du marché russe mais, surtout, par des générations d’ingénieurs et de programmeurs surdoués – de ce point de vue, il y a des résonances entre les cultures françaises et russes.
10697
En 2011, lors de leur précédente et seule participation, les Russes avaient accusé quatre défaites en phase de poules.
Pays de Galles - Géorgie (43-14)
10698
Elle travaille depuis plusieurs années sur le mouvement Slow Food et, plus généralement, sur les mobilisations dans le domaine de la production et de la consommation alimentaires.
10699
« De plus en plus, la durée standard d’emprunt pour les primo-accédants est de vingt-cinq ans et non plus vingt ans comme auparavant », remarque Jean-Marc Vilon, directeur général de Crédit logement.
10700
Au Royaume-Uni, les opposants au Brexit sont en train de faire la même erreur que pendant la campagne du référendum, il y a trois ans.
10701
Sa création en 1939 sous forme de centres de formation improvisés répondait au besoin de formation accélérée de la main-d’œuvre pour les industries de guerre.
10702
Les insultes en question font partie d’une liste de commentaires publiés sous un message posté sur Facebook par un blogueur d’extrême droite, le 27 mars, dans lequel celui-ci accusait l’élue écologiste d’avoir tenu des propos ambigus sur la pédophilie il y a plus de trente ans.
10703
« Je pense qu’il y a une méconnaissance du milieu agricole », a-t-elle déploré, invitant les gens à « venir discuter dans les fermes, avec les agriculteurs ».
10704
Lorsqu’ils taxent les importations d’aluminium et d’acier au nom de la prétendue « sécurité nationale », les Etats-Unis non plus ne respectent pas les règles du jeu définies au sein de l’Organisation mondiale du commerce (OMC) !
10705
« Est-ce que cela a du sens de donner des milliers de milliards aux industries fossiles et à la construction de nouvelles centrales à charbon ? », a interrogé Antonio Guterres en ouvrant le sommet, répétant que « le coût le plus élevé est celui de l’inaction ».
10706
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attentat de Christchurch, Facebook, YouTube et Twitter accusés de mal modérer les discours haineux Six pays auront un rôle de consultation
10707
Il est 18 heures, ce lundi 23 septembre, et les milliers de délégués du Parti travailliste réunis pour leur congrès annuel à Brighton, viennent de s’exprimer à main levée sur une motion allant contre la position défendue par Jeremy Corbyn, leur chef, dans le cadre du Brexit.
10708
Après avoir fui le Maroc, au milieu des années 1980, où ses vols répétés lui avaient attiré bien des ennuis
« Je suis arrivé à la gare de Lyon sans un sou, raconte-t-il.
10709
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Quelque chose peut se passer à New York » sur le dossier iranien, affirme Emmanuel Macron
10710
La question de son renouvellement s’est d’ailleurs posée il y a quelques semaines, or il s’agit d’un bail juridiquement régulier conclu dans l’intérêt économique des Mutuelles de Bretagne.
10711
CRAIG RUTTLE / AP Chronique.
Dans ce genre de surenchère, les électeurs ont toujours tendance à préférer l’original à la copie.
10712
été marqué par plusieurs défections.
En étant présent mardi, Yannick Jadot a montré qu’à titre personnel il n’avait pas lâché David Belliard.
10713
La joueuse de 34 ans a remporté le Soulier d’or pour avoir été la meilleure buteuse de la competition et également reçu le Ballon d’or récompensant la meilleure joueuse du tournoi.
10714
Le nouveau numéro de « Cash Investigation » va à la rencontre de ces travailleurs mal connus, qui incarnent la face la moins reluisante d’Internet et de ses géants
10715
Un scénario prétexte, une nuée d’intrigues secondaires Le succès de la série créée par Julian Fellowes fut si massif, si planétaire que l’on doute qu’il reste des mécréants à convertir.
10716
Avec Emma Roberts, Gus Kenworthy, Billie Lourd, Leslie Grossman, Cody Fern, Matthew Morrison, Angelica Ross et John Carroll Lynch (Etats-Unis, 2019, 10 x 48 min.)
10717
La secrétaire d’Etat à la transition écologique, Brune Poirson, le 28 août.
Brune Poirson, secrétaire d’Etat à la transition écologique, a salué « une première mondiale ».
10718
« Un enfant se construit d’abord dans la sécurité »
« Aujourd’hui, c’est très bien démontré : un enfant se construit d’abord dans la sécurité.
10719
Qu’elles aient intégré une école après deux ans de prépa ou directement après le bac, les étudiantes interrogées confient s’être rapidement acclimatées à cet environnement masculin, dont elles ont en partie adopté les codes.
10720
Après un an de test auprès de la diaspora et plus de 60 000 euros investis en fonds propres, les cofondateurs comptent lancer dès novembre la phase pilote du projet, qui s’étendra sur six mois maximum au Cameroun.
10721
Un pari réussi puisque, mercredi 25 septembre, le conseil d’administration du Fonds monétaire international (FMI) a officiellement nommé la Bulgare Kristalina Georgieva directrice générale.
10722
« Il n’est pas question d’empêcher le développement industriel de la région, mais il faut que cela profite à la population et que l’environnement ne soit pas totalement dégradé »
10723
Une opinion que semble partager son homologue ukrainien qui répond qu’il s’est entretenu avec Angela Merkel et Macron à qui il aurait dit qu’« ils ne faisaient pas tout ce qu’ils devraient faire sur les questions liées à l’application des sanctions.
10724
Le président israélien Reuven Rivlin a demandé, mercredi 25 septembre, au premier ministre sortant Benyamin Nétanyahou de tenter de former le prochain gouvernement.
10725
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump aurait demandé à l’Ukraine d’enquêter sur la famille de Joe Biden
Republican Senator Mitt Romney:
10726
« Sans même contrôler nos identités, ils ont regroupé les hommes, nous ont demandé de nous déshabiller, puis nous ont emmenés dans une clairière et couchés à terre.
10727
D’après une source proche, l’accord, qui est confidentiel, prévoit que le constructeur aéronautique américain verse au moins 1,2 million de dollars par victime (soit plus d’un million d’euros).
10728
Il permet aussi de faire vivre l’événement sur la durée.
« Les salons doivent être à la fois ancrés dans une histoire et se situer à la pointe de l’innovation »
10729
Christian Goupi pour M Le magazine du Monde Sur les rives de la Valmont, à 9 km de Fécamp, le jeune chef Pierre Caillet, une étoile au Michelin, tient table dans une demeure cauchoise en brique et colombages du XIXe siècle, assortie d’un potager bio.
10730
Des frais de scolarité qui restent abordables « Cela facilite la mobilité des étudiants », continue la directrice.
« Je suis venu pour des questions matérielles.
10731
Sur la période 2011-2017, « le record du nombre de joueurs prêtés par un seul et même club s’est ainsi élevé à 146 tandis que le club au 20e rang de ce classement a de son côté + placé + 61 joueurs auprès d’autres équipes », souligne le document confidentiel de la FIFA.
10732
Les points de vue des deux côtés de la Manche diffèrent en tous points.
« Après tout, ils ont voté pour le Brexit.
Après tout, ils ont la même couleur de cheveux…
Et après ?
10733
Cette investigation a été ouverte après un signalement effectué, au printemps, par la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), l’instance chargée de contrôler la probité des responsables publics.
10734
Les ingrédients du vaudeville sont en place, lesquels, dans Le Dindon, visent en première lecture à toujours mettre la même chose en jeu : qui va coucher avec qui ?
10735
En revanche, ils déplorent à la marge les abus de certains laboratoires, certains génériques étant plus chers que les princeps ou l’écart de prix étant trop faible.
10736
Tignasse blanche en bataille, le verbe haut et solennel, Sergio Frau appelle à la sauvegarde du riche patrimoine mégalithique de la Sardaigne, vestige de la civilisation nuragique (1600-1200 av. J.-C. à son âge d’or), propre à l’île.
10737
Coureur hors normes, Rohan Dennis a conservé, mercredi 25 septembre, son titre de champion du monde contre-la-montre avec une marge de la même nature : 69 secondes sur le Belge Remco Evenepoel, 19 ans, autre sensation du jour dans le Yorkshire
10738
Pour la CNCDH, un refus persistant de trouver une solution à la situation de ces mineurs français constitue « une violation manifeste des droits fondamentaux » de ses propres ressortissants par la France, ainsi qu’une « atteinte grave aux valeurs de la République française ».
10739
Selon eux, « continuer de se taire n’est pas responsable ; aussi, nous prenons l’initiative d’inviter la population à une prise de conscience des menaces qui compromettent gravement les intérêts collectifs de notre société.
10740
Nous avons tenté de montrer les répercussions concrètes de cette loi pour les parents, seuls ou couple, les donneurs, les enfants : Ce qui va changer La PMA pour un couple de femmes Deux femmes en couple souhaitent bénéficier d’un don de sperme pour avoir un enfant.
10741
Si la visite des lieux, très animés, peut s’effectuer en quelques heures, l’expérience ultime reste de passer une nuit dans l’une des tentes rudimentaires disposées à l’intérieur des murs de la forteresse ou dans l’une des maisons d’époque, façon XVIIIe siècle (sur réservation).
10742
« Quand tu passes deux mois et demi ensemble, tu commences à connaître les uns et les autres, leur façon de fonctionner, chacun trouve sa place. »
10743
Selon ce document, le président des Etats-Unis a bien demandé à Volodymyr Zelensky de se pencher sur Hunter Biden, le fils de l’ancien vice-président Joe Biden, membre du conseil d’administration d’une entreprise gazière ukrainienne.
10744
Nick Clegg a expliqué, dans un discours sur la façon dont le réseau social se prépare à l’élection présidentielle américaine de 2020, que les messages des politiciens qui contreviennent à ses règles d’utilisation et de modération ne seraient pas supprimés.
10745
Pourquoi les démocrates lancent-ils maintenant cette procédure de mise en accusation ?
Quel sera l’effet de cette procédure sur la campagne présidentielle ?
10746
ARTE - MERCREDI 25 SEPTEMBRE À 22 H 50 - DOCUMENTAIRE
le 18 septembre
Quand la danse, par sa légèreté, leur a permis au contraire à tous d’ébaucher leur émancipation, d’oser aller vers les autres, d’oser aimer –
ARTE
Déjà sur Arte.tv, jusqu’au 18 septembre 2020.
10747
« Les Etats-Unis vont intensifier leurs efforts pour sensibiliser pays et entreprises sur les risques de faire affaire avec des entités liées aux gardiens de la révolution, et les prévenir que nous les punirons s’ils persistent à défier nos avertissements. »
10748
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les causes de la faillite du voyagiste Thomas Cook : la dette, la concurrence, le Brexit
10749
« La représentation des Noirs dans la littérature britannique est souvent associée à des choses négatives, la violence, le racisme, l’esclavage, la pauvreté, les injustices, se désolait Diana Evans cet été, à Paris, lors d’un entretien avec “Le Monde des livres”.
10750
Que faire de l’été, sinon trouver sa place dans l’entreprise familiale et monter des abris de piscine au côté de son grand frère (Antoine Laurent) ?
10751
général d’Euroméditerranée, explique les enjeux autour des nouveaux territoires Euromed 2, des quartiers ultra modernes et connectés.
10752
Aucune sanction prévue Un décret du 26 juillet 2019 rajoute une condition pour pouvoir fixer librement le loyer après des travaux.
10753
Son avocat, Francis Szpiner, a indiqué qu’il entendait faire appel, dénonçant lors d’un point presse une décision « hors du temps » et « une régression ».
10754
Mais le leadeur de l’opposition, le travailliste Jeremy Corbyn, a rappelé que, s’il souhaitait la démission de Boris Johnson, il ne soutiendrait pas la tenue d’élections tant que la menace d’un Brexit sans accord, ouvertement envisagé par Boris Johnson, ne serait pas écartée.
10755
« Le vide laissé par ce prix non ­décerné aurait pu être un hommage aux femmes qui ont témoigné et un marqueur rappelant à l’académie ce qui s’était passé », estime ainsi Björn Wiman, chef des pages culture du journal Dagens Nyheter, par qui le scandale est arrivé.
10756
Il succède à l’annus horribilis 2018, marquée par un tel scandale que la Fondation Nobel – la gardienne du temple, l’institution qui gère les fonds légués par Alfred Nobel – a décidé de ne pas remettre le prix en 2018.
10757
Mais étant donné sa place dans notre quotidien, une réduction significative ne pourra se faire en un jour, et l’urgence est là !
10758
« Le pouvoir absolu de Sissi va mener à une crise » Hassan Nafaa, un autre professeur de l’université du Caire a également été arrêté mardi soir à son domicile.
10759
Pour le moment toutefois, rares sont les entreprises qui se sont positionnées sur le sujet.
Toutefois, pour un chef d’entreprise, « il y a aussi une question d’image en jeu », nuance-t-il.
10760
En attendant d’en savoir plus, les chercheurs canadiens recommandent d’éviter l’utilisation superflue des plastiques à usage unique et de privilégier l’utilisation du thé en vrac ou en sachet papier.
10761
Si elles sont dans un cadre [où] elles sont citoyennes, elles ont leur identité, elles sont là et la société n’est pas laïque et leur permet d’avoir le voile. »
10762
Il le fait à bas bruit, distribuant méthodiquement depuis quarante ans ses pétrodollars sur tous les continents aussi bien dans les quartiers pauvres de Dakar que dans le Quartier latin à Paris, partout où il peut installer ses centres et bureaux affiliés.
10763
DENIS CHARLET / AFP
ALAIN JOCARD / AFP
La réponse qu’il m’a apportée, quelques minutes après, est une fin de non-recevoir.
DENIS CHARLET / AFP
10764
Il y a un mois, toujours au Monde, Christophe Lemaitre évoquait les difficultés qu’il avait vécues cette saison, contrariée par les blessures : « Si je n’avais pas eu ces blessures, je serais déjà en train de courir vite, et les minima n’auraient pas été un problème.
10765
Des panneaux appelant à l’« impeachment » de Donald Trump, devant la Maison Blanche, à Washington, le 24 septembre.
Comment se déroule l’« impeachment », la procédure lancée contre Donald Trump ?
10766
Afin de peser plus lourd et ainsi de bénéficier d’un pouvoir de négociation toujours plus fort sur leurs fournisseurs, les enseignes se sont associées à leurs homologues étrangères pour créer des centrales d’achat internationales
10767
Ils se mettent des légumes dans le nez et les parents prennent une photo avant de remettre « discrètement » la carotte malmenée dans le bac au lieu d’éduquer leur descendance.
10768
Mais certains hôtels risquent de ne pas se relever de cette nouvelle crise, quatre ans après les attentats au musée du Bardo, à Tunis, et dans un hôtel de Sousse, qui avaient ébranlé le tourisme en Tunisie, un secteur qui emploie plus de 400 000 personnes.
10769
Ceci dans un contexte où, mi-septembre, le Washington Post avait noté qu’un nombre limité de vidéos évoquait sur TikTok les manifestations prodémocratie à Hongkong.
10770
Huit pistes en 2040 L’aéroport international de Daxing, à 46 kilomètres au sud du cœur de la capitale, doit fonctionner à pleine capacité en 2025 avec 72 millions de passagers par an, ce qui en ferait un record mondial pour un terminal unique, selon ses concepteurs.
10771
CHRISTOPHE ARCHAMBAULT / AFP
La mode de Maria Grazia Chiuri chez Christian Dior est traditionnellement livrée avec une liste de messages.
10772
, si nous savons reproduire la 3D statique sur l’écran, la 3D dynamique n’est pas au point pour rendre grâce au mouvement d’un vêtement.
10773
Une accusation qui a fait réagir Christophe Castaner, le ministre de l’intérieur, sur Twitter : « Inacceptable insulte à nos forces de l’ordre mobilisées, chaque jour, pour protéger les Français, au péril de leur vie.
10774
Les journalistes et les personnels du Groupe Le Monde sont prêts à s’engager dans cette réflexion avec toute la fierté et la confiance que vient de leur apporter le soutien des lecteurs et des personnalités dans la conquête du droit d’agrément.
10775
DR/La Poste Christophe Laborde-Balen est l’auteur – dessinateur et graveur – d’un magnifique timbre imprimé en taille-douce pour la principauté d’Andorre représentant un ours brun, annoncé par la revue Philinfo d’octobre.
10776
Il n’avait alors pas exclu que Mme Lorne puisse travailler utilement pour la région, « sur des partenariats aux Etats-Unis », avant d’ajouter que, dans le cas contraire, « il y aura[it] une décision qui sera[it] prise », car « chaque élu doit être exemplaire ».
10777
Le dernier responsable, le Suisse Peter Fankhauser, a touché 8,3 millions de livres sur quatre ans, dont environ la moitié en bonus.
10778
JEAN-PIERRE MULLER / AFP
On y voit une mère voilée, souriante, en compagnie d’une fillette : « Oui, je vais en sortie scolaire, et alors ?
10779
En décembre 2012, le patron d’EDF au Royaume-Uni, Vincent de Rivaz, qui se battait pour boucler le financement de la centrale d’Hinkley Point C, confiait au Monde : « L’avenir de l’EPR est en jeu dans ce chantier. »
10780
La mise en place du prélèvement à la source de l’impôt sur le revenu a permis de collecter 2 milliards d’euros supplémentaires à l’Etat cette année, a annoncé le ministre de l’action et des comptes publics, Gérald Darmanin, mercredi 25 septembre.
10781
Au lendemain de la faillite, la secrétaire d’Etat au tourisme, Isabel Oliver, a convoqué les conseillers régionaux du tourisme des Canaries, des Baléares, de la communauté de Valence, de la Catalogne et de l’Andalousie, ainsi que des représentants du patronat hôtelier.
10782
Emploie t-elle de plus de chercheurs ?
Dépense t-elle de plus en plus d’argent public et privé pour ses activités de recherche et développement ?
Et c’est pourquoi l’énorme quantité d’encre, de salive, de réunions, de chiffres et d’études fondées sur cet indicateur pour piloter la recherche, évaluer les chercheurs et les laboratoires et allouer les crédits de recherche se retourne contre les débutants.
10783
La montée du niveau des mers, la migration des poissons vers des zones plus tempérées ou le dégel du pergélisol (sol gelé en permanence) sont des faits déjà observés.
10784
Au nord, la calotte glaciaire du Groenland est l’un des territoires glacés qui décline le plus vite.
Sur la même période, l’Antarctique a perdu en moyenne 155 Gt/an.
10785
Alors que le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) publie, mercredi 25 septembre, un rapport alarmant sur l’état des mers, Sylvia Earle poursuit sans relâche son plaidoyer.
10786
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Rapport du GIEC : la débâcle des glaces menace la stabilité du climat Que dit le rapport au sujet de la circulation océanique ?
10787
« Le courage de bâtir la paix est celui de la responsabilité », a insisté Emmanuel Macron, rappelant que « ce courage est une prise de risque », mais que « la stratégie de la pression » américaine dans le cas de l’Iran « ne peut conduire qu’à un accroissement des tensions ».
10788
Mais il a ajouté un autre argument à celui de la nécessité climatique et du basculement technologique : celui d’une nouvelle concurrence
10789
Enfin, les modalités de calcul du revenu de remplacement, fondées sur le « salaire journalier de référence », seront profondément modifiées.
10790
Dans son courrier, M. Menegaux évoque une « période d’incertitude » et juge que le groupe fait face « à un défi de performance qui ne pourra être relevé que par la coopération de tous ».
10791
« Je ne le referais pas, mais je ne le regrette pas »
Je ne le referais pas, mais je ne le regrette pas parce que je n’ai jamais été dans une démarche malicieuse.
10792
Jean-Claude Gautrand a été longtemps secrétaire général du prix Nadar, qui récompense chaque année un livre de photographie Militant de la première heure pour la reconnaissance officielle de la photographie, il a participé dès ses débuts à de nombreux groupes et institutions.
10793
Les joueurs sud-américains ont réalisé le premier exploit de la Coupe du monde de rugby, en battant les Fidji (30-27), mercredi à Kamaishi, une ville sur la cote nord-est du Japon dévastée par le tsunami de mars 2011.
10794
Cela grâce à l’entrée en scène d’un duo d’enquêtrices (interprétées par les formidables Toni Collette et Merritt Wever), dont l’attitude, mélange de détermination et d’écoute active, va inverser la donne et la tonalité de la série.
10795
Mais on le remarque tout de suite, avec son teint très pâle et cette façon de superviser à distance, comme une ombre silencieuse, le porte-parole du gouvernement britannique, venu briefer les journalistes dans une des pièces sans fenêtres de la Chambre des communes, à Westminster
10796
« En Ethiopie, on a montré qu’entre les quartiers riches arborés et les quartiers pauvres dénudés, il pouvait y avoir jusqu’à 10 °C de différence de température », a
10797
Quinze ans de prison pour les présents, vingt ans pour les absents.
Le procès a eu lieu après une importante vague d’arrestations de personnalités de l’entourage d’Abdelaziz Bouteflika.
10798
Lire le portrait : Valère Novarina, le verbe et le geste Un sol blanc et deux grandes toiles appuyées contre le mur du fond du plateau.
Aux Huminiacés ! Aux Théosaures !
10799
A Paris, Hugues Dufourt dit avoir été accueilli à bras ouverts par toutes les institutions, de Radio France à l’Ircam en passant par le CNRS, où il est entré comme chercheur en 1977 avant de devenir directeur de recherche en 1985.
10800
« No Photos on the Dance Floor ! Berlin 1989 - Today », C/O Berlin Foundation, Amerika Haus, Hardenbergstraße 22 – 24, Berlin.
Jusqu’au 30 novembre.
10801
Le don de soi Je m’interrogeais sur leur fraîcheur psychologique au premier match, leur capacité à relancer les machines dans un contexte difficile après si peu de temps pour en recharger les batteries.
10802
Article réservé à nos abonnés
Il a connu les trois grandes catastrophes ayant frappé la ville, le tsunami du 3 mars 1933, le bombardement de 1945 par des navires américains et le tsunami de 2011.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : pour « son » Mondial, l’engouement monte au Japon
10803
Qu’est-ce qu’un quartier sinon, d’abord, ces fenêtres qui s’allument une à une au petit matin et composent dans l’obscurité une constellation d’existences juxtaposées les unes aux autres ?
10804
Secouru par Lee, un jeune homme un peu plus âgé que lui (McCaul Lombardi), Paul trouve une place dans un foyer, en échange de quoi il doit se plier à une sale besogne : forcer, en les menaçant d’expulsion, les locataires immigrés à payer leur loyer dont ils peinent à s’acquitter.
10805
Le camion citerne se fait canarder, des individus sont assassinés sans explication, des motards plus que suspects repèrent les lieux, le village lui-même semble avoir disparu des cartes sur Internet
10806
« La loi prévoit la mise en place – facultative – par les employeurs d’un « forfait mobilité » de 400 euros au maximum pour inciter les salariés à opter pour le vélo, l’autopartage ou le covoiturage » (Photo: détail d’un vélo électrique).
10807
Les reconnaître ne représente à aucun moment un enjeu : le plus beau est la façon dont ces images s’anonymisent en prolongeant les affects singuliers de l’auteur, qui les fait siennes et nôtres en même temps.
10808
Il y fera usage de divers pièges létaux, astuces mortelles et ruses dont l’excentricité fera basculer le film du côté du cartoon sadique signé Tex Avery.
10809
Ce que le film montre assez bien, encore qu’ad nauseam, c’est le caractère duplice de M. Bannon, qui sait en homme d’image que ce qu’on retiendra de lui n’est pas tant ce qu’il dit que la manière dont il le dit.
10810
« Mon cas fera beaucoup de bruit.
Là je mange un peu de pain noir mais j’aurai bientôt les croissants et le pain blanc
Mon cas fera beaucoup de bruit.
10811
Les Brésiliens Kleber Mendonça Filho (à gauche) et Juliano Dornelles à Cannes, en mai 2019.
K. M. F. Sur chacun des neuf Etats du Nordeste, Bolsonaro a perdu…
10812
Olivier Gourmet prête à ce personnage le versant buté, plein d’un ressentiment sans objet, de son registre.
Or les nœuds entre les deux fils du récit sont grossiers.
10813
Pour renforcer la sécurité du système, chaque modification du document fait l’objet d’un codage supplémentaire, ajouté au code antérieur, et l’ensemble ainsi rallongé est daté et publié à nouveau.
10814
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Les 45-50 ans sont à l’orée d’une nouvelle étape de leur vie professionnelle qui va durer quinze ans »
10815
Dans une période de contraintes pesant sur le système de santé, il est possible de choisir comme refuge le souci de productivité, de rentabilité, d’efficience, de compétition et d’acquisitions.
10816
Spécialiste du droit de la famille, elle est la première femme nommée à la commission des lois d’Angleterre et du Pays de Galles, la première femme nommée lord juge, en 2004, la première femme à accéder à la vice-présidence de la Cour suprême, en 2013.
10817
« Un bénévole de France Terre d’asile ne peut pas croire que Mamadou Gassama, le jeune Malien qui est allé secourir au mépris du danger un enfant de 4 ans suspendu au balcon d’un immeuble, est l’acteur d’une farce mise en scène par on ne sait quel lobby pro-immigration. »
10818
« A la suite d’une enquête auprès des collaborateurs sur les marges de progrès à réaliser sur l’inclusion, les salariés ont demandé en 2018 à travailler sur le sujet LGBT », explique-t-elle.
10819
Des rééditions pour un public plus large Charlotte Perriand ayant été la grande prêtresse du rangement, ses bibliothèques réalisées pour les maisons de la Tunisie et du Mexique, à la Cité universitaire de Paris, sont très recherchées.
10820
Elle n’a jamais été discutée démocratiquement en tant que telle.
Elle est avant tout un choix technocratique pour mettre fin à une dérive comptable à une date.
10821
Baisse de prix : il faut licencier.
Arrivée d’un produit concurrent : il faut licencier.
Pourquoi ?
réservé à nos abonnés
Baisse des ventes : il faut licencier.
Baisse de prix : il faut licencier.
Arrivée d’un produit concurrent : il faut licencier.
Pourquoi ?
Article réservé à nos abonnés
10822
Suspendu à titre conservatoire Dans une enquête publiée à la mi-août par l’agence de presse Associated Press (AP), neuf femmes, dont une à visage découvert, ont affirmé avoir été sexuellement harcelées par Placido Domingo, à compter de la fin des années 1980.
10823
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : à Kamaishi, la renaissance passe par le ballon ovale Pour les « Flying Fijians », l’objectif est simple : battre les modestes Uruguayens.
10824
« On agite le chiffon rouge »
« On agite le chiffon rouge, sans se soucier de l’intérêt des élèves », souffle-t-on dans les rangs syndicaux.
10825
Il s’appuie sur une réécriture fallacieuse de l’histoire, qui nie les notions de progrès de civilisation mais aussi des racismes et des rivalités tout aussi ancrés que le racisme colonialiste.
10826
Le Massachusetts est devenu officiellement, mardi 24 septembre, le premier Etat américain à interdire, temporairement, la vente de toutes les cigarettes électroniques, allant plus loin que le Michigan et New York qui n’avaient suspendu que les produits aromatisés.
10827
Edouard Philippe, pendant une séance de questions au gouvernement à l’Assemblée nationale, à Paris, le 24 septembre.
10828
LOÏC VENANCE / AFP L’équipe de France de volley rêve, depuis un mois, d’un palais d’herbe et de béton
Si on gagne, on aura le droit de rêver. »
10829
Début mai 2017, entre les deux tours de l’élection présidentielle, M. Urvoas avait transmis au député des Hauts-de-Seine Thierry Solère (alors membre des Républicains, il a depuis rallié La République en marche) des informations sur une enquête le visant.
10830
« La science propose, mais c’est la société, à travers la représentation nationale, qui dispose », a-t-elle assuré.
« Quelle avancée, quel progrès !
10831
Seuls 47 emplois devraient être supprimés en 2020.
Et de rappeler que « le fil conducteur de notre politique économique, c’est que le travail doit payer ».
10832
Alors que la France a soutenu les Etats-Unis lors de l’intervention en Afghanistan au lendemain des attentats du 11 septembre 2001, cette fois, Jacques Chirac refuse de se joindre à une opération en Irak et forme un front commun avec l’Allemagne et la Russie contre cette guerre.
10833
Les 4,7 millions de foyers de la tranche suivante (à 30 %, de 27 519 euros à 73 779 euros) bénéficieront d’un gain d’environ 125 euros pour un célibataire (250 euros pour un couple).
10834
Car, durant les quatre décennies où il aura joué les premiers rôles, les hauts et les bas n’ont pas manqué, parfois inattendus pour les premiers, le plus souvent vertigineux pour les seconds.
10835
Franck Douchy, le grand patron de la police judiciaire de Versailles, a été nommé, jeudi 26 septembre, chargé de mission auprès de la direction centrale de la police judiciaire, une information révélée par RTL et confirmée par Le Monde.
10836
« C’était un grand Français, libre », a ajouté Emmanuel Macron, évoquant sa sympathie pour celui qui « aimait profondément les gens dans toute leur diversité, quelles que soient leur profession, leurs convictions, leur condition.
10837
« Nos taux d’intérêt se situent entre 5 et 15 % et sont établis en fonction du pays, des informations dont nous disposons sur le consommateur, selon qu’il soit nouveau client ou non… »
10838
On aime revoir les photos, entendre la voix qu’on a enregistrée par hasard, on aime aller où elle aimait aller », a-t-il témoigné, avant d’ajouter, à l’appui de son opposition à la PMA post mortem : « Mais il faut savoir faire ce deuil, il faut que la vie l’emporte.
10839
Mais c’est sans compter les enfants de moins de 5 ans qui voyagent gratuitement, comme les membres des familles des militaires et leurs amis, et les resquilleurs de tout poil.
10840
Liens utiles : – L’AP-HP cherche des volontaires pour mener une nouvelle étude clinique sur l’efficacité de la cigarette électronique dans le sevrage tabagique – Résumé et bibliographie par Cancer-Environnement – Baromètre de Santé publique France 2017.
10841
Alors que l’impressionnant incendie, qui s’est déclaré aux alentours de 2 h 40, jeudi 26 septembre, dans un entrepôt de l’usine Lubrizol, à Rouen, est « maîtrisé mais pas encore éteint », la capitale normande vit au ralenti.
10842
Les enquêteurs du régulateur des transports américain (NTSB) l’assurent, ils ne portent pas de jugement sur l’action des pilotes lors des deux crashs de 737 MAX.
10843
Très populaire, notamment auprès des jeunes Occidentaux, l’application TikTok soulève des inquiétudes : risque-t-elle d’imposer les règles de la censure chinoise au monde entier ?
10844
L’ouvrage confronte en effet des photographies de « voies et lieux-dits » portant tous le nom de Péguy – rues, ­stades, écoles… – et des textes de l’écrivain tirés essentiellement de son œuvre en prose – essais, articles parus dans les ­Cahiers de la Quinzaine, qu’il dirigeait.
10845
Ce protocole permet aux enfants de faire appel directement à l’aide de l’ONU, comme le précise l’Unicef : « Les plaintes déposées en vertu du troisième protocole facultatif de la CIDE sont tranchées par le Comité des droits de l’enfant, un groupe d’experts indépendant.
10846
C’est ce qu’a lancé le procureur général François Molins, jeudi 26 septembre au procès de Jean-Jacques Urvoas.
Le parquet s’exécute, la demande n’ayant rien d’anormal
10847
» Hervé Croux présentant une photo de Jacques Chirac, le soir de son élection comme maire Denis Cosnard Un peu plus loin, au même étage, c’est le branle-bas de combat dans l’équipe d’Anne Hidalgo.
10848
Depuis 2014, dans la foulée de l’annexion de la Crimée et de la guerre dans le Donbass, Kiev a travaillé à obtenir le soutien diplomatique le plus large face à la Russie.
10849
L’épisode « Chirac-Balladur : la bataille de l’Elysée » revient sur la première élection présidentielle qu’il remporte en 1995.
10850
Parmi les innombrables choses reprochées à la jeune Suédoise, figure en bonne place cette « petite phrase » : « Comment osez-vous ? Vous avez volé mes rêves et mon enfance. »
10851
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jacques Chirac, l’ambition d’une vie Quel Chirac retiendra-t-on ?
Jacques Chirac, un destin au reflet d’une époque.
10852
Lors des journées parlementaires du MoDem qui se sont tenues les 19 et 20 septembre, un groupe de travail informel a ainsi commencé à rédiger une proposition de loi organique, avec la bénédiction du président du groupe, Patrick Mignola.
10853
Les présidents ukrainien et américain, Volodymyr Zelensky et Donald Trump, le 25 septembre, à l’Assemblée générale des Nations unies, à New York.
10854
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’intégralité du compte rendu de la conversation téléphonique entre Trump et le président ukrainien Le lanceur d’alerte a été jugé « crédible » par l’inspecteur général des services de renseignement.
10855
Les avocats de la FIDH ont recueilli les témoignages de ces victimes de torture, de crimes contre l’humanité et de génocide perpétrés au Soudan depuis le début des années 2000.
10856
Le président ukrainien Volodymyr Zelensky, entouré du président du Conseil européen Donald Tusk et du président de la Commission Jean-Claude Juncker, le 8 juillet à Kiev.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hunter Biden en Ukraine : fantasmes républicains et vrai mélange des genres
10857
Sa mère était tout pour ce garçon né dans un milieu modeste, formé comme apprenti chez un tailleur traditionnel (celui du prince Charles), à Londres, puis chez Romeo Gigli, à Milan.
10858
Il fallait faire mourir le personnage de Mort/Maura ; et le film commence ainsi, alors que son amie Davina (qu’incarne la formidable actrice trans Alexandra Billings) la découvre inanimée un matin.
10859
Popularisée par le slogan « Fin du monde, fin du mois, même combat ! », la question sociale s’est invitée depuis un an au cœur de la question climatique.
10860
Décrivant la « pire atmosphère » jamais vue au Parlement « en vingt-deux ans », le président (speaker) de la Chambre des communes, John Bercow, a tancé les députés jeudi matin et organisé un débat sur leurs excès de langage, sans parvenir à apaiser les tensions.
10861
« L’amour de Jacques Chirac pour la Corrèze, pour Paris et pour la France lui était rendu par les Français, qui perdent aujourd’hui un père de la République », souligne Dominique Bussereau, son ancien ministre et président de l’Assemblée des départements de France.
10862
De cette instabilité chro­nique, le sociologue américain Matthew Desmond met en évidence la puissance dévastatrice dans Avis d’expulsion, poignante étude sur la précarité des locataires pauvres aux Etats-Unis.
10863
FRANCE
FRANCE INTER -
Pour Bruno Duvic, « c’est en donnant les détails qu’on obtient une histoire, qu’on donne plus de relief, de chair, d’humanité, plus d’infos aussi avec des éléments qui permettent d’éclairer différemment un fait pourtant connu »
10864
de
Jacques Chirac de A à Z
, je ne dis pas de générosité, un peu de bon sens, de justice, pour rendre aux Africains ce qu’on leur a pris. »
10865
« Cette motivation est stéréotypée en fait et en droit », a observé le Défenseur des droits dans un avis versé au dossier et demandé par l’avocate de Camélia, Norma Jullien Cravotta : « Dans les faits, madame (…) justifie bien de ressources et d’une assurance-maladie. »
10866
Entre les fjords, les montagnes, les plages, les tourbières, les forêts et les falaises, les amoureux du plein air en auront plein les sens.
10867
Mais voilà que je deviens un peu complexée vis-à-vis de mon copain, parce qu’il s’apprête à rentrer dans la vie active et à gagner plus que moi.
10868
Et comment expliquer qu’il se soit érigé en quelques années en une sorte d’icône de la pop culture française, sitôt sa retraite prise, alors qu’il figurait parmi les présidents les plus impopulaires de la Ve République lorsqu’il était encore en fonctions
10869
C’est une qualité de son incomparable et la possibilité donnée à l’auditeur de se faire son propre décor », explique Blandine Masson, directrice de la fiction chez France Culture.
10870
De petits récipients en céramique avec un bec verseur et pouvant tenir dans la main d’un bébé sont apparus pour la première fois en Europe au néolithique (vers 5 000 avant notre ère) et se sont généralisés à l’âge de Bronze, puis du Fer.
10871
« Au match d’ouverture de notre Mondial, en 2014, on a joué devant 62 000 personnes et il y avait encore des milliers de personnes dehors ! »
10872
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
10873
« Ce qu’elle décrit, c’est ce qu’on vit » La ville a vu de nombreux enseignants – dont plusieurs de l’école Méhul – demander leur mutation vers des communes voisines repassées à la semaine de quatre jours.
10874
De ses campagnes proches du terrain aux débats présidentiels, en passant par ses gaffes filmées, petite compilation de la vie politique de Jacques Chirac.
10875
Par cet acte qui officialisait les troubles neurologiques – l’anosognosie – dont souffrait l’ancien président, son entourage signait son retrait définitif de toute vie publique. Tout, même cet aveu douloureux, avait été jugé préférable à son exposition au banc des prévenus.
10876
L’usine Lubrizol avait déjà été condamnée en 2013 pour une fuite de mercaptan, un gaz malodorant qui avait empuanti pendant plusieurs jours la vallée de la Seine.
10877
pour Dominique Boutonnat, le nouveau président du Centre national du cinéma et de l’image animée (CNC), à l’occasion du 74e congrès de la Fédération nationale des cinémas français (FNCF), à Deauville (Calvados), qui se déroule sur deux jours
10878
Jacques Chirac avait eu une longue carrière politique, d’un secrétariat d’Etat en 1967 à la présidence de la République entre 1995 et 2007, en passant par plusieurs mandats de député de Corrèze puis la mairie de Paris entre 1977 et 1995.
10879
TED S. WARREN / AP
Aux Etats-Unis, il sera aussi possible de donner de nouvelles voix à Alexa, dont celle de l’acteur Samuel L. Jackson, réputé notamment pour son monologue messianique dans Pulp Fiction.
10880
j’appelle des propositions engagées
Lire l’entretien avec Serge Lasvignes : « Le Centre Pompidou doit devenir un “hyper-lieu” »
Est-ce bien votre rôle ?
10881
Le piratage du Parti démocrate en 2016 Crowdstrike est l’entreprise à laquelle le Parti démocrate a fait appel en 2016 lorsqu’il a été attaqué par des pirates informatiques travaillant pour la Russie.
10882
En direct : Les réactions après la mort de Jacques Chirac Ce ne fut pas le moindre des mystères de Jacques Chirac, mort le 26 septembre à l’âge de 86 ans, que de disparaître ainsi de la scène publique.
10883
Elle était guettée avec d’autant plus de curiosité que la Cour de cassation s’était exprimée sur le sujet, en juillet, par le biais d’un avis : la haute juridiction avait alors indiqué que le plafonnement des indemnités prud’homales était conventionnel.
10884
La HATVP considère que le président de région a trop tardé en envoyant une déclaration modificative de ses revenus de PDG de la SPL en décembre 2018, une fois qu’ils ont été rendus publics par le rapport de la chambre régionale des comptes.
10885
Auditeur libre à l’université d’Harvard en 1952, il prend une année sabbatique aux Etats-Unis et s’y fiance avec une jeune fille de Caroline du Sud, dont il doit se séparer en raison des pressions exercées par les parents de la jeune Américaine.
10886
Les officiers, tous européens, sont ainsi employés directement par les armateurs, alors que les marins sont embauchés par le biais des agences de recrutement, selon des contrats ajustés au coût de la vie dans le pays d’origine, et sous condition d’une disponibilité permanente.
10887
J’espère qu’on trouvera un accord, mais je ne sais pas trop comment », regrette M. Gaudin qui, jusqu’alors, imposait à Marseille l’union derrière lui.
10888
ou
L’Homme qui brille.
Ou bien il peut s’intituler tout cela à la fois, entre ridicule et sublime, voci­fération et poussière d’étoiles.
10889
On a, certes, entendu un « Allez les Rouges ! ».
« Le rugby est au Canada ce que le curling est en France.
Un sport mineur.
Et il l’est encore plus
au Québec
« Le rugby est au Canada ce que le curling est en France.
Un sport mineur.
Et il l’est encore plus au Québec. »
Deux sports lucratifs.
10890
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Gina Miller, figure de proue des anti-Brexit issus de la société civile
Le Monde
10891
Lire aussi Le calvaire des danseuses de Koffi Olomidé, la star de la rumba congolaise Tous les musiciens congolais doivent solliciter « une autorisation préalable et écrite » de la commission avant la diffusion de leurs œuvres.
10892
Le président voulait renouer avec le format de réunion du grand débat qu’il avait mené au début de l’année pour répondre au mouvement des « gilets jaunes », et qui lui avait permis de retrouver des couleurs dans l’opinion.
10893
« Le procureur ne tient plus du tout son parquet ou le tribunal, il n’a plus aucune légitimité », affirme un avocat sous couvert d’anonymat.
10894
« Fermez-la ! »
« Fermez-la ! », a-t-il répété à plusieurs reprises, indifférent aux rappels à l’ordre de son hôte.
10895
Aujourd’hui, l’entreprise, basée à Shenzhen dans le sud de la Chine, couvre tous les pays africains et dispose de dix-sept bureaux de représentations et de deux laboratoires de recherche en Egypte et en Afrique du Sud.
10896
Mais elle a indéniablement aidé sur un type d’événements, les séminaires et conventions d’entreprises dont le siège est à Paris. »
10897
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Regain de tension entre l’Italie et la Commission sur le budget Sans doute l’Italie annoncera-t-elle dans les jours prochains un léger dérapage (le ministère des finances cherche à maintenir le déficit 2020 autour des 2,2 %, 2,3 %)
10898
Mais sous couvert de réforme technique de réécriture et de simplification, le texte défendu par Mme Belloubet est bien un projet politique.
10899
Cette « session de dialogue » est la première tentative réelle de la chef de l’exécutif, aligné sur Pékin, pour rencontrer ses détracteurs alors que les manifestations ont souvent dégénéré en violents affrontements entre radicaux et forces de l’ordre.
10900
, alors que les taux d’intérêt sont bas depuis dix ans, des pays très divers connaissent une prospérité économique longue – Etats-Unis, Chine, Canada, Afrique de l’Est – avec un chômage bas ou en forte décroissance.
10901
C’est dans ce contexte que des banques allemandes, mais aussi suisses ou danoises (également soumises aux taux négatifs de leur banque centrale), se sont mises à faire payer les dépôts de leurs clients fortunés, parfois à partir de 100 000 euros.
10902
Le Monde Certes, il n’y a pas qu’en Allemagne que la politique de Mario Draghi, le président de la BCE, provoque un malaise de plus en plus perceptible.
10903
Outre Kering, Hermès et Chanel, Nike, H&M et Carrefour s’étaient engagés à limiter l’impact de la filière sur le climat, la biodiversité et les océans grâce à des objectifs fixés à horizon 2030 et 2050.
10904
La joueuse ouzbèke est soupçonnée d’avoir volontairement perdu un jeu de cette rencontre sur une double faute.
se glissent parmi les rares spectateurs dans les gradins.
10905
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
10906
Ce n’est pas parce que l’on n’y comprend plus rien qu’il y a forcément quelque chose de subtil caché derrière Les taux ne semblent donc plus obéir aux manuels et aux modèles.
10907
Le couple aurait notamment bénéficié sans aucun contrôle de 10 000 euros de frais par mois et d’un loyer payé de 2 500 euros.
10908
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pour remonter la pente, ThyssenKrupp veut céder sa division ascenseurs Après la fusion, le démantèlement.
10909
« L’Albufera est surexploitée », explique Lucia Moreno, l’une des responsables du groupe Action écologiste, qui surveille ce site important de nidification et d’hivernage d’oiseaux migrateurs.
10910
Les spectateurs pourront aussi découvrir Cœur minéral, avec les Guinéens Morciré Bangoura et Fatoumata Condé, sur les conséquences désastreuses de l’exploitation minière.
10911
Avec des cidres de caractère, comme la Cuvée Réserve ou le Cidre Traditionnel Loïc Raison, on servira une viande rouge comme du bœuf cru ou cuit mais aussi un fromage puissant tel que le roquefort.
10912
La recette du chef étoilé Gaël Orieux ?
« Dans un saladier, mettre 150 g de beurre pommade, 150 g de farine de sarrasin, 150 g de parmesan râpé, 1 jaune d’œuf et 1 oeuf entier.
10913
Les images datent en fait du 12 août 2015, journée au cours de laquelle un incendie a provoqué deux immenses explosions dans la zone industrielle de Tianjin, dans le nord-est de la Chine, qui ont fait plus de 170 morts et des centaines de blessés.
10914
Un cidre à déguster et à marier D’une intense complexité et titrant à 6°, la Cuvée Réserve Loïc Raison incarne les valeurs de la Sistronomie.
10915
? Cette mouvance, née au cœur des caves du cidrier Loïc Raison, révolutionne la dégustation de cidre et crée un nouvel art de vivre.
vous ?
10916
Après un démarrage au Rockhal, à Luxembourg, le 21 septembre, c’est à La Coopérative de mai, à Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), mardi 24 septembre, que l’on découvrait le spectacle de ces retrouvailles.
10917
Des migrants subsahariens à Khoms, à une centaine de kilomètres à l’est de la capitale libyenne Tripoli, le 26 juillet 2019.
L’ONU estime que 42 000 réfugiés africains se trouvent actuellement en Libye.
10918
Leur design en forme de clé USB, les parfums des recharges, au goût de mangue, de fraise ou de menthe, un fort dosage en nicotine et un marketing puissant ont séduit les foules, et en particulier les adolescents.
10919
« Bowie aurait pu avoir une idée comme celle-là »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En concert, Catherine Ringer fidèle à la fantaisie des Rita Mitsouko Je suis arrivé à Paris deux jours après la mort de Fred.
10920
Le journaliste italien Paolo Borrometi reçoit le prix Peter Mackler 2019 dans les locaux de l’école de journalisme de l’université de la ville de New York (Etats-Unis), le 25 septembre 2019.
10921
Pour les élections législatives du 6 octobre, deux débats seront organisés les 1er et 2 octobre entre neuf représentants de listes indépendantes, de coalitions et de partis politiques, a précisé M. Dahech.
10922
La valeur normale est de ce qu’on appelle la « fraction d’éjection » est de 60 % à 70% et non de 100 %, dans la mesure où les cavités cardiaques n’expulsent pas la totalité du contenu en sang à chaque contraction.
10923
à son expansion.
Ce n’est pas le cas des créateurs qui ont accompagné cette aventure, toujours sous le choc de cette rencontre.
10924
Invité par le Festival d’automne, le duo présente Modern Living et Clockwork, des pièces présentées dans deux lieux emblématiques de Le Corbusier : la Villa Savoye, à Poissy (Yvelines), et l’appartement-atelier de l’architecte, situé dans l’immeuble Molitor, à Paris.
10925
« Nous sommes là pour changer le monde.
Né en 1979 à Tel-Aviv, Adam Neumann débarque à New York en 2001, après cinq années passées dans l’armée israélienne.
10926
Les soutiens, au sein de l’Etat, en faveur d’une « maximisation des profits », qui souhaiteraient fixer un prix plancher d’au moins 100 millions d’euros par bloc de 10 mégahertz, ont toutefois mis à mal cette relative assurance.
10927
« Le Corsaire et autre poèmes orientaux », de Lord Byron, traduit de l’anglais et édité par Jean Pavans, édition bilingue, Gallimard, « Poésie », 416 p., 11,20 €.
10928
Les premières années de son monumental Journal, qu’il a tenu de 1943 à son décès (dix-huit tomes en tout) documentent magnifiquement cet écœurement.
10929
Le tsunami de 2004, qui avait tué 220 000 personnes dans la région de l’océan Indien (dont 170 000 en Indonésie), avait été déclenché par un séisme de magnitude 9,1 au large de la côte de Sumatra.
10930
Suivre le Conseil, c’est le risque de bloquer l’Europe : voyez ce qui se déroule depuis quatre ans avec le dossier de la migration, domaine pour lequel la Commission et le Parlement veulent, eux, aller de l’avant.
10931
Le préfet a par ailleurs évoqué un « risque de pollution de la Seine », alors que l’usine est située au bord du fleuve : « On continue de lutter contre le feu avec un risque de pollution de la Seine par débordement des bassins de rétention », a-t-il déclaré devant la presse.
10932
Depuis la légalisation intervenue en octobre 2018 dans le Queensland (nord-est), la Nouvelle-Galles du Sud, Etat le plus peuplé du pays, était le seul territoire où l’avortement restait illégal même si la loi était rarement appliquée.
10933
Des séries, des films, des livres « Je cherche l’Italie », donc.
décidé de reprendre à son compte la phrase d’Enée et, en partenariat avec les 22e Rendez-vous de l’histoire de Blois (du 9 au 13 octobre)
10934
Une piécette, comparé aux 32 millions de revenus télévisés reçus pour sa participation à la Ligue 1 en 2018-2019.
Le curseur n’est pas mis sur la rentabilité mais sur la visibilité.
10935
« En cas d’accident du travail, la CPAM verse une rente aux ayants droit du défunt : 25 % du salaire brut annuel, pour les deux premiers enfants, jusqu’à l’âge de 20 ans ; 20 % pour les suivants ; 40 % du salaire annuel brut pour le conjoint survivant jusqu’à 54 ans. »
10936
Ce n’est pas le résultat que nous voulions.
😂 @GeorgianRugby Credit (on Instagram): @levanchilachava @vanokarkadze https://t.co/UqmiIb3xGN — rugbyworldcup (@Rugby World Cup)
10937
Interrogés sur leurs relations avec les organisations, ils sont 58 % à estimer que « les conditions de collaboration avec les entreprises se sont améliorées », les jugeant « plus flexibles qu’auparavant ».
10938
Connaissez-vous l’amphisbène, la chèvre-souris, le choristodère, la conure veuve, l’hydromante de Strinati, le mégaloceros, l’ours-chien, le toast du Botswana, le titanosaure ou le wisent ?
10939
Afficher un label « green » n’est plus seulement un facteur différenciant mais un plus indispensable L’adoption de nouvelles réglementations, comme celle sur la protection des données (RGPD), a aussi bousculé les acteurs.
10940
Carpaccio de pis de vache
Il propose un carpaccio de pis de vache (17 euros), doux et fondant, un millefeuille de langue de bœuf fumée (17 euros)…
10941
Donald Trump n’a lui pas dit un seul mot sur le dossier le plus brûlant de la politique étrangère américaine lors de sa conférence de presse finale mercredi.
10942
Dans le golfe Arabo-Persique, Donald Trump a réussi la performance de se retrouver dans la position où il ne voulait pas être : humilié par l’Iran et sans réponse adéquate.
10943
« Une faveur » Le résumé de cinq pages d’un échange d’une demi-heure, communiqué en début de matinée, témoigne en effet qu’il a bien demandé à Volodymyr Zelensky, le 25 juillet, de se pencher sur le passé de Hunter Biden, le fils de l’ancien vice-président Joe Biden.
10944
Enfin, cette nouvelle ONG veut se servir de ce point d’observation pour jouer un rôle de lobbying en faveur de la pacification de l’espace numérique, à tout le moins de règles internationales claires en matière de conflits informatiques.
10945
Inès Madani est également accusée d’avoir menacé un policier avec un couteau lors de son interpellation avec deux autres femmes radicalisées, Sarah Hervouët et Amel Sakaou, le 8 septembre 2016, à Boussy-Saint-Antoine (Essonne).
10946
Depuis dimanche, M. Rivlin avait tenté, en vain, de faciliter la formation d’un gouvernement d’union, en réunissant par deux fois dans sa résidence M. Nétanyahou et le général Benny Gantz, dont le mouvement Bleu Blanc (centre droit) est arrivé en tête au scrutin du 17 septembre.
10947
Son arrestation a suscité une vague d’indignation dans le pays, notamment sur les réseaux sociaux et parmi les manifestants qui poursuivent leur mouvement de contestation contre le pouvoir en place.
10948
Tous deux étaient déjà à la manœuvre du dîner de l’été entre la nièce de Marine Le Pen et des élus de la droite traditionnelle, qui avait crispé l’état-major du parti Les Républicains (LR).
10949
Installée depuis deux ans à Chartres, son premier poste en sortant de l’Ecole nationale de la magistrature, Mme Limousin, 28 ans, rencontre cette famille pour la troisième fois en audience d’assistance éducative.
10950
Le peuple contre le Parlement S’en tiendra-t-il à la loi « anti-no deal » votée par le Parlement début septembre, l’obligeant à réclamer fin octobre un nouveau report de trois mois du Brexit en l’absence de nouvel accord avec Bruxelles ?
10951
, qui revient sur l’assassinat d’une ex-prostituée suédoise par son ancien compagnon dans les locaux mêmes des services sociaux, l’installe un peu plus dans le paysage des réalisatrices qui comptent.
10952
Avec la même scénographie que celle de son mentor, et la même limite : la discussion a été d’autant plus aimable qu’il n’y avait pas de vrais opposants.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, Griveaux se donne du temps pour choisir des candidats inattaquables
10953
Analystes et banquiers centraux ont expliqué que le déséquilibre entre offre et demande avait été provoqué par une conjonction de facteurs techniques dont des échéances fiscales et des émissions de bons du Trésor.
10954
Zelensky :
Bien plus que les pays européens, qui devraient vous aider bien plus qu’ils ne le font. L’Allemagne ne fait rien ou presque pour vous.
10955
« Un monde en réalité virtuelle qui s’étendra en permanence, où vous pouvez explorer, jouer et créer de façon extraordinaire »
Bien au contraire.
où
10956
La liste unie de ces partis, arrivée dans un sursaut à la troisième place aux élections législatives du 17 septembre, avec treize sièges à la Knesset, place désormais la lutte contre la criminalité en haut de ses revendications
10957
Une saga dingue.
Trois générations réunies Tout doit disparaître, grand remix de trente-cinq ans de création, n’a rien d’une rétrospective comme en avait le goût l’expo Opticon, réalisée en 2012 par Decouflé à La Villette
10958
, Morgan Sportès retourne ici contre lui pour la première fois cette capacité à traquer la vérité à la croisée de tous les discours, de toutes les manières possibles de se raconter une histoire, à son avantage ou non.
ROMAN.
ROMAN.
10959
Le club parisien, contraint de jouer sans nombre de ses joueurs majeurs, s’est incliné à domicile face à Reims (0-2), mercredi 25 septembre au Parc des Princes, en clôture de la 7e journée de Ligue 1, mais conserve sa place de leader.
10960
Mais c’est au sein du Brexit Party britannique que la pratique est la plus répandue et la plus rémunératrice : sur ses 29 élus à Strasbourg, 22 ont des revenus complémentaires, en moyenne de 7 820 euros par mois.
10961
Elle a aussi créé une véritable ruée vers l’or de jeunes Tchadiens pauvres du centre du pays, qui se retrouvent livrés sur place aux gangs pour lesquels ils travaillent dans des conditions très difficiles et de sécurité très précaire.
10962
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’explosion programmée du modèle sportif français En outre, les salaires des 1 529 conseillers techniques sportifs (CTS), qui s’élèvent à près de 121 millions d’euros, réintégreront l’année prochaine le budget de fonctionnement des sports.
10963
Selon l’enquête réalisée entre mai et juillet 2019 (auprès d’un nombre non précisé de femmes), le délai s’écoulant entre la première demande en vue d’une IVG et la réalisation effective de l’acte est en moyenne de 7,4 jours en France.
10964
Des milliers de personnes ont manifesté à Alger, vendredi 27 septembre, contre la tenue le 12 décembre d’une présidentielle, au lendemain d’une mise en garde du chef d’état-major de l’armée contre toute « entrave » au processus électoral.
10965
Des SMS à près de 6 000 personnes
Les bulletins sont diffusés sur environ 100 radios communautaires et les SMS délivrés à près de 6 000 personnes.
10966
Le long de ces sentiers aux allures de tunnels de feuillage, lupins, pâquerettes, marguerites jaunes et autres fleurs sauvages ajoutent des touches de couleurs à ce tableau à dominance de vert et d’ocre.
10967
Un modèle économique qui change l’expérience Il serait évidemment injuste de faire reproche à Nintendo de se convertir au modèle économique le plus populaire sur mobile, fût-il décrié : celui du « free-to-play » et du « jeu-service ».
10968
L’agence avait demandé aux participants à ces essais « de ne plus utiliser ces patchs » et « de consulter rapidement [leur] médecin traitant pour l’informer de la situation, réaliser un bilan de santé et s’assurer que la prise en charge de [leur] maladie [avait été] adéquate »
10969
Quels sont ces mythes ?
Si une jeune femme ne veut pas garder son enfant car il est le résultat d’un viol par exemple, elle en a désormais le droit
10970
🥳 Tout le public est reparti avec un voyage en Grèce à #Athene offert par @skyline_airways… https://t.co/YDOzrsFMN1 — LaGrandeDarka (@La Grande Darka)
10971
les agriculteurs ne doivent rien récolter « en l’attente de précisions ultérieures » et de ne pas chercher à nettoyer les champs impactés.
10972
Les deux entreprises avaient pourtant annoncé, cet été, qu’elles n’avaient pas réussi à mener à bon terme leurs négociations pour que Spider-Man puisse continuer à évoluer dans l’univers Marvel.
10973
Lire aussi A Khartoum, la Centrafrique se cherche un chemin vers la paix 3R fait partie des 14 groupes armés signataires le 6 février d’un accord de paix avec le gouvernement centrafricain, qui a pour ambition de mettre fin aux conflits qui déchirent le pays depuis 2013.
10974
Avec des moteurs, des ampoules de lampion, des pieds de lampe, des ferronneries tordues, des chaînes rompues et de l’électricité, Jean Tinguely construit et anime des mécaniques qui ne servent à rien, si ce n’est à stupéfier, faire sursauter et faire rire.
10975
Mettez-les dans votre plus belle valise, direction Venise.
Pas si triste, Venise : n’en déplaise au grand Charles Aznavour, tout n’est pas lugubre sur la lagune
10976
Je comprends bien sûr là où il veut aller, mais je ne suis pas certaine de le suivre dans cet endroit réservé à l’adultère et à la clandestinité.
10977
J’ai tout de suite pensé à un film sur l’Evangile, parce que je suis un grand fan de L’Evangile selon saint Matthieu, de Pasolini, qui a été tourné à Matera en 1964, comme La Passion du Christ, de Mel Gibson, en 2004.
10978
Le pari de Génération.s, qui organise ses « journées de rentrée », samedi 28 et dimanche 29 septembre à Villejuif (Val-de-Marne), pour prôner une unité à gauche avant les élections municipales en 2020, est osé.
10979
Presque une consécration, tant sont rares les artistes subsahariens qui s’y sont produits.
Car, fait remarquer Emile Totin, « l’art du vaudou, c’est aussi cela
10980
« Chaque année en France, 200 millions de bouteilles, de canettes ou de briques se retrouvent dans la nature ; sur les 16,7 milliards que nous consommons, 7 milliards ne sont pas recyclées », a précisé la secrétaire d’Etat, lors de l’ouverture des débats mardi.
10981
CRÉDIT : WIRECUTTER/ROZETTE RAGO
Les défauts non rédhibitoires de notre premier choix en plastique CRÉDIT VIDÉO : WIRECUTTER/ROZETTE RAGO
10982
Deux ans après les faits, un homme a été condamné, vendredi 27 septembre, à vingt ans de réclusion pour avoir tué d’un coup de cutter à la gorge le bourgmestre de Mouscron, commune belge à proximité de Lille.
10983
Pour vos achats orientés high-tech, et surtout intéressant sur les gros électroménager, ordinateurs ou TV : dirigez vous vers Rue du Commerce avec une offre de -10€ par tranche de 100€ d’achats durant tout le week-end.
10984
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin du numerus clausus en médecine : une promesse en trompe-l’œil Par quoi sera-t-elle remplacée ?
10985
Sylvain Siclier 1 CD Cristal Records/Sony Music.
Franck Colombani 1 CD Warner Black String Karma Pochette de l’album « Karma », de Black String
10986
On fusionne avec la texture épaisse des lumières rouge orangé, on s’accroche aux immenses manteaux rutilants des personnages qui les abandonnent comme des peaux, on flotte avec les longs cheveux des créatures proches de mangas qui virevoltent sur scène.
10987
L’appel à une « légion étrangère » pour la Coupe à la maison En froid avec les joueurs, Eddie Jones cède la place au Néo-Zélandais Jamie Joseph, qui a joué la coupe du monde 1995 pour son pays natal et celle de 1999 pour le Japon.
10988
Dans la nuit du 26 au 27 septembre 2014, les bus qui transportaient ces étudiants d’une école de formation des maîtres de l’Etat de Guerrero ont été attaqués dans la ville d’Iguala par des policiers ripoux qui auraient remis 43 d’entre eux à des tueurs d’un cartel local.
10989
Notamment pour vendre séparément les activités moyen-courrier et long-courrier d’Aigle Azur.
Après Aigle Azur, au tour de XL Airways d’être placée en liquidation ?
10990
dont le fameux Chacun fait (c’qui lui plaît) devint numéro 1 national, après une rotation maximale sur NRJ.
On quitte le studio, et qui entre ? Isabella Rossellini. »
10991
« Il était paternaliste, familier, hyperaffectueux », note Christian Jacob, président du groupe Les Républicains à l’Assemblée nationale, qui le tutoyait.
10992
Les athlètes des épreuves sur route, qui sont les plus concernés, les stades devant être climatisés, pouvaient-ils se préparer à ce qui les attend à Doha ?
10993
» Longtemps relégués à leur ruralité, les mourides « sont passés de la confrérie honnie à la plus favorisée par le pouvoir », affirme Cheikh Gueye, docteur en géographie de l’université de Strasbourg et expert de Touba, ville sainte du mouridisme située à 180 km à l’est de Dakar.
10994
Au lieu d’utiliser des moyens pour moderniser la France, Laurent Fabius [ministre de l’économie et des finances du gouvernement Jospin] avait dit : « La gauche ne risque pas d’être battue par la droite, mais elle risque d’être battue par les impôts et les charges. »
10995
Pour cet homme, digne héritier du général De Gaulle, qui se faisait une « certaine idée de la France », c’était avoir le courage d’ouvrir les yeux sur les heures les plus sombres de notre Histoire, pour défendre les heures les plus glorieuses de notre pays, s’unir, faire nation
10996
Le PDG d’Orange, Stephane Richard, à Paris, le 21 mai.
« Nous sommes sereins sur la solidité juridique de notre gouvernance, assure M. Soriano.
10997
Pourtant, cela n’est pas suffisant aux yeux des employés des GAFA mobilisés, fans de l’activiste suédoise Greta Thunberg et soutenus par les candidats à l’investiture démocrate américaine Elizabeth Warren et Bernie Sanders.
10998
(En anglais)
• L’utilisation de l’intelligence artificielle dans la gestion des soins à l’hôpital risque-t-elle d’accroître les inégalités dans l’accès au système de santé ?
10999
« (…) Le législateur n’a pas instauré de discrimination injustifiée entre les contribuables »
Sollicitée, l’AFEP n’a pas fait de commentaire.
11000
Le pays est aussi en proie à une sévère crise économique, aggravée par un embargo pétrolier et des sanctions financières imposés par Washington pour tenter de chasser M. Maduro du pouvoir, et souffre de pénuries de nourriture et de médicaments.
11001
ANDREW QUILTY POUR "LE MONDE"
Selay Ghaffar, porte-parole du Parti de la solidarité d’Afghanistan, dans le bureau de son parti, le 17 août.
11002
Épuisé, mais pas contre l’idée de donner un dernier coup.
Sur l’image, il figure en vieux guerrier, mains sur le pommeau d’une épée.
11003
Il est à l’origine des portraits de Simone Veil peints sur les boîtes aux lettres de la mairie du 13e, à Paris, lors de la panthéonisation de l’ancienne ministre, le 1er juillet 2018.
11004
Oui, elle joue souvent des personnages de femmes qui s’énervent, mais qu’est-ce qu’elles s’énervent bien !
La show-woman a appelé son spectacle Et pof !
11005
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Denis Westhoff: « C’est tout à fait la voix de Sagan que l’on entend » Le contre-argument fétichiste Seule l’œuvre publiée, validée par l’auteur devrait avoir droit de citer.
11006
ERIC FEFERBERG / AFP
Son amour pour le Japon, où il fera de fréquents séjours à partir de 1959, ne se démentira jamais.
11007
C’est dans ce domaine des affaires sanitaires que le terme français est employé pour la première fois dans Le Monde, en mars 2002.
11008
En Iran, pourtant, l’heure de vérité arrive bientôt : la FIFA demande que, dès le 10 octobre, lors du premier match de qualification de la sélection nationale pour la prochaine Coupe du monde, contre le Cambodge, le stade Azadi ouvre ses portes aux femmes.
11009
Lire aussi Le homard aux pommes de terre : la recette de Sylvie Le Bihan Gagnaire
Il avait changé la recette, c’était comme une déception amoureuse pour moi. »
11010
Sur la chaîne de télévision privée Channels, l’un des responsables présumés de l’école a insisté sur le fait que l’école avait uniquement vocation à enseigner le Coran et que ceux qui étaient enchaînés étaient les « têtus qui avaient tenté de s’enfuir ».
11011
Ce portrait ne l’avait jamais quitté : il se trouvait sur sa table de travail à la Mairie de Paris et sur son bureau Louis XV à l’Elysée.
11012
« Dans cinq ou dix ans le problème du logement sera réglé car les gens seront morts. »
« Dans cinq ou dix ans le problème du logement sera réglé car les gens seront morts. »
11013
Lorsque la loi est adoptée, le 26 mai 1989, ils ne sont plus qu’une petite minorité à se faire entendre, ne bénéficiant ni du soutien de la rue ni de celui de l’opinion publique.
11014
Pourtant, bientôt deux ans après le décès du couturier, le 18 novembre 2017, à 82 ans, aucun de ceux qui ont travaillé et vécu auprès de lui et qui s’affairent encore entre les murs de cet îlot niché derrière le BHV ne dira que monsieur Alaïa a quitté les lieux.
11015
Etape 3 : le dressage Dans une assiette creuse chaude, déposer les dés de pinces et de pattes, les lamelles de concombre, le beurre et les pommes de terre, et déposer des rouelles du homard.
11016
Il y a deux ans, Alexandra (les prénoms ont été changés, à la demande des intéressés) a compris que la start-up californienne de location saisonnière s’était mise à boulotter la maison familiale de bord de mer, comme ça, sans prévenir.
11017
Sur son site, le média local explique que sa station est « installée sur les quais de Rouen au pied du pont Flaubert, à 800 mètres du site de Lubrizol et juste dans l’axe du panache de fumée de l’incendie compte tenu de la direction des vents ».
11018
Article réservé à nos abonnés
Lire aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Loi de bioéthique : hors PMA, quoi de neuf ?
11019
Effarés par les anglicismes et le jargon du manageur, les envolées sur la rentabilité des films et moins sur leur créativité, les gens de cinéma y ont vu une attaque contre le cinéma d’auteur.
11020
Cette « liste rouge » centrée sur l’Europe n’est que la première partie d’une évaluation mondiale.
Une liste rouge qui représenterait plus de 60 000 espèces.
11021
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le suicide assisté de DJ Fabo dans une clinique suisse bouleverse l’Italie La cour d’assises de Milan, saisie de la procédure contre Marco Cappato, avait demandé à la Cour constitutionnelle des éclaircissements sur le droit en vigueur.
11022
Loïc Le Loët Syndicaliste et communiste, Achille Blondeau était avant tout un lutteur dont la vie a été marquée par sa participation aux grandes grèves de mineurs, en 1941, en 1948 et en 1963.
11023
Le site spécialisé français le plus lu relève le contenu pharaonique de cette édition 2020 de FIFA, en dépit de la perte des droits de la Juventus de Turin, avec l’arrivée d’un mode football de rue un peu anecdotique, et une ambiance incroyablement immersive.
11024
On ignore aussi qui sera le prêteur, en dernier ressort, du Libra.
Etant en principe adossée à 100 % à des monnaies nationales, la monnaie ne pourra être émise par l’Association Libra en réponse à une pénurie.
11025
Comprendre : les responsables politiques locaux doivent favoriser ce type de réussite.
Un pragmatisme affiché qui constitue sans doute l’une des clés de la résilience du PCC.
11026
Ainsi, les encours de réserves internationales ont plus que doublé depuis les années 1990, passant de 20 % du PIB américain en 1995 à 55 % en 2018, dont 60 % au moins en dollars.
11027
Surtout, le commerce est bien plus sensible aux droits de douane qu’aux taux de change (Trade and currency weapons, Agnès Benassy-Quéré, Matthieu Bussière, Pauline Wibaux, Ecole d’économie de Paris, 2019).
11028
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chine : soixante-dix ans de règne de l’Etat-parti Le terme de « libération », que le régime utilise pour décrire sa prise du pouvoir en 1949, évoque l’image d’un peuple célébrant une liberté nouvellement acquise.
11029
Il a par exemple twitté que les Etats-Unis « perdent des milliards de dollars dans leurs échanges avec la quasi-totalité de leurs partenaires commerciaux ».
11030
Et, surtout, une incarnation du « “bon vieux temps”, où l’on disait que des hommes politiques comme lui ou François Mitterrand comprenaient vraiment les traditions françaises.
11031
Mais cela va tuer des Européens et aggraver le réchauffement. »
POURQUOI C’EST FAUX Greta Thunberg appelle à « laisser ce débat de côté » face à l’urgence climatique
11032
Ce pesant silence quant aux libertés ou au respect des données personnelles qui parcourt le livre de Kai-Fu Lee pose une question de fond dans la domination chinoise annoncée : qui pourra faire confiance à l’IA chinoise ?
11033
Une vingtaine d’amendements ont été retenus, « mais ils ne devraient pas entamer l’objectif de la législation : décriminaliser l’avortement et maintenir l’accès à ce service sanitaire pour celles qui en ont besoin
11034
Si Facebook venait à généraliser le principe sur son réseau social mais aussi sur Instagram, il signerait une transformation importante en tentant de ne plus encourager les gens à réagir instantanément où à céder à la pression du pouce levé.
11035
La plate-forme de vidéos a assuré au site spécialisé The Verge, jeudi 26 septembre, que les politiciens étaient soumis au même règlement que les autres utilisateurs, et qu’elle supprimerait leurs contenus s’ils sont contraires à ses règles… sauf exceptions.
11036
Yohann Diniz estime que lors de l’épreuve de marche, samedi, à Doha, « le rythme ne sera pas élevé, sinon c’est aller au suicide ».
« Comment je vais m’y prendre ? Je ne sais pas »
11037
Directrice, durant près de trente ans, de l’un des plus célèbres clubs de jazz au monde, le New Morning, à Paris, « âme » du lieu, Eglal Farhi est morte, mercredi 25 septembre, à son domicile, à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), elle était âgée de 97 ans.
11038
L’idée d’associer les deux opérateurs avait été remisée ces dernières années en raison de la baisse du nombre de voyageurs liée à la vague d’attentats de 2015-2016 en France
11039
Celle-ci s’est rendue très populaire, ces dernières années, pour avoir obtenu le limogeage de responsables politiques véreux ou d’hommes d’affaires corrompus.
11040
Le Zimbabwe, ancien grenier à céréales de l’Afrique australe, est empêtré dans une crise économique et financière qui a provoqué le départ de millions d’habitants.
11041
« Un groupe de jeunes, arrêtés il y a quelques jours à Helwan [une banlieue au sud du Caire] est “réapparu” dans le camp des forces de sécurité centrales », lit à haute voix sur son téléphone Mohamed Eissa, avocat au Centre égyptien pour les droits économiques et sociaux (ECESR).
11042
On reconnaît la chevelure blanche de Paul Guilbert, le journaliste du Figaro qui a fréquenté Sciences Po avec le candidat, et Gilles Bresson, son confrère de Libération, qui fume des Craven A et se ronge les sangs comme un débutant.
11043
Il a été le premier secrétaire, entre 2007 et 2011, du Front des forces socialistes (FFS), le plus ancien parti d’opposition dans le pays, avant de fonder en novembre 2012 l’UDS, non autorisé en Algérie.
11044
Dans le projet de loi de finances pour 2020 est inscrit le mécanisme de réforme de la fiscalité locale rendu nécessaire par la suppression totale et définitive de la taxe d’habitation sur les résidences principales à l’horizon 2023.
11045
Journée de deuil national lundi Une journée de deuil national a été décrétée lundi et une minute de silence sera observée ce jour-là à 15 heures dans les administrations publiques et dans les écoles, a annoncé vendredi la porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye.
11046
Deux anciens premiers ministres ayant servi sous l’ex-président Abdelaziz Bouteflika, Abdelmadjid Tebboune et Ali Benflis, ont annoncé, jeudi 26 septembre, leur candidature à la présidentielle du 12 décembre en Algérie.
11047
L’un des deux principaux postes frontières du pays, à Torkham, entre l’Afghanistan et le Pakistan, a été fermé pendant quatre jours, jusqu’au lundi 30 septembre, à tous les camions et, du 27 au 28 septembre, à tous les autres voyageurs.
11048
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Serge et Arno Klarsfeld : « Jacques Chirac a eu l’audace de regarder en face les deux France des années 1940 »
11049
« comprenait la gravité de ce qui s’était passé », estime l’auteur de la lettre, qui ajoute que l’ordre a été donné par « les avocats de la Maison Blanche » dans une démarche qualifiée d’« abusive » compte tenu de la nature de la conversation.
11050
Lire aussi Zizanie à la BCE, après les annonces de Mario Draghi Mme Lautenschläger fait partie de la minorité qui, au sein du conseil des gouverneurs (25 membres), s’est opposée aux mesures de soutien à l’économie adoptées le 12 septembre par l’institut de Francfort.
11051
La filiale s’est déclarée en cessation de paiements et va déposer une demande de mise en redressement judiciaire, à l’issue d’un comité central d’entreprise (CCE) qui s’est tenu jeudi 26 septembre, quatre jours après la faillite retentissante de la société britannique à Londres.
11052
Avery, l’entreprise spécialisée dans l’impression d’étiquettes dont il chapeaute, depuis les environs de Londres, les activités pour l’Ouest de l’Europe, importe près de 80 % de ses matières premières du continent.
11053
On avait pris l’habitude de chroniquer les aventures de la firme dans les magasins bio, la livraison de colis, le service informatique et même la télévision et la musique, mais le voilà producteur d’objets en masse.
11054
Le président Jacques Chirac s’adresse à la presse, le 3 septembre 2002, lors du Sommet de Johannesbourg sur le développement durable, durant lequel il prononça la fameuse phrase « Notre maison brûle et nous regardons ailleurs ».
11055
« Nous ne voulons pas devenir un deuxième Huawei [le géant chinois des télécommunications] », a prévenu Mario Rebello, responsable des activités de DJI aux Etats-Unis, en marge d’AirWorks, la conférence annuelle de la firme organisée du 24 au 26 septembre, à Los Angeles.
11056
Ouvrir l’intérieur sur l’extérieur Suspendre des volumes, extruder des balcons géants, activer les toits, percer le corps des bâtiments de vastes ouvertures, investir l’espace des escaliers…
11057
Pourtant, rien de plus sérieux que ces réalisations qui appartiennent au domaine de l’informatique graphique et, plus précisément, de l’animation et de la création de mondes virtuels, dont Marie-Paule Cani, 54 ans, est l’une des vedettes.
11058
Il noua des amitiés politiques à vie, mais poignarda d’autres proches dans son camp, de Chaban-Delmas à Giscard La mascarade de l’ami des peuples et du chantre des différences ne peut faire oublier ses sorties xénophobes.
11059
« Le nommer à ce poste est une trahison », renchérit Maté Szabo, de l’Association hongroise pour les libertés civiles, une organisation qui a subi des multiples pressions du pouvoir ces dernières années.
11060
Mais pour Greenpeace France, « cette loi aggrave le risque nucléaire et signe l’incapacité du gouvernement et de sa majorité à prendre les mesures immédiates nécessaires pour rester sous la barre des 1,5 °C de réchauffement climatique » par rapport aux niveaux préindustriels.
11061
Massivement détourné de son usage premier de plate-forme d’hébergement de vidéo, YouTube est devenu l’un des premiers moyens d’écouter de la musique en ligne.
11062
« Avant je voulais juste taper fort.
Maintenant, je me rends compte qu’il vaut mieux y aller avec un peu de finesse. »
« Avant je voulais juste taper fort.
11063
Le lecteur est pourtant contaminé dès les premières pages par l’évident plaisir que prend l’écrivaine à mettre en branle la machine ­fictionnelle, et à inventer une ­galerie de personnages diablement humains.
11064
Longtemps taboue et réservée à une élite prête à en payer le prix élevé, cette « viande spéciale », ­selon la terminologie officielle, séduit de plus en plus de consommateurs – elle est, par ailleurs, ­délicieuse… Article réservé à nos abonnés Lire aussi
11065
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ethiopie : le réformateur Abiy Ahmed face au défi ethnique Beaucoup croient en la bonne foi d’Abiy Ahmed.
11066
Contradictions Franck Riester devait enfin annoncer, vendredi 27 septembre, dans le cadre du projet de loi de finances, que le CNM bénéficiera, dès 2020 d’un budget de 50 millions d’euros, dont 7,5 millions de mesures nouvelles apportées par l’Etat pour sa création.
11067
Derrière, une poignée d’autres peuvent prétendre à un podium : du perchiste Renaud Lavillenie aux lanceurs Quentin Bigot, Alexandra Tavernier et Mélina Robert-Michon, et au coureur de 800 m Pierre-Ambroise Bosse
11068
C’est durant les derniers temps du quinquennat du président de la République Nicolas Sarkozy, qu’a d’abord été évoquée la mise en place d’un Centre national de la musique (CNM), établissement qui interviendrait dans le spectacle vivant et la musique enregistrée.
11069
Il entretenait également des rapports d’amitié avec certains dirigeants d’Afrique francophone controversés : le Gabonais Omar Bongo Ondimba, resté plus de quarante ans au pouvoir, ou encore le très autoritaire Gnassingbé Eyadéma, président du Togo durant trente-sept ans.
11070
Un podcast produit par Géraldine Sarratia (Genre idéal) Réalisation : Sulivan Clabaut Musique : Gotan Project Episodes de 30 minutes diffusés tous les quinze jours sur Lemonde.fr et toutes les plateformes (Apple Podcasts, Castbox, Spotify, Deezer, etc.), à partir du 27 septembre.
11071
La montée en puissance de l’islam politique tout au long des années 1980, vecteur majeur de la contestation du projet moderniste et nationaliste, a contribué à l’émergence de la demande d’un Etat « juste » à défaut d’être efficace.
11072
Le Shakespeare de Dusapin est porteur d’un songe endetté de nuit, plus oratorio des ténèbres qu’opéra de l’Erèbe.
11073
L’usine chimique est posée depuis 1954 sur les quais de la zone industrielle, au bord de la Seine, à trois kilomètres du centre-ville : un paysage d’usines et de raffineries un brin fantasmatique où les cheminées brûlent et restent éclairées toute la nuit.
11074
« Les cultures politiques ne s’effacent pas du jour au lendemain », souligne Marc Lazar, directeur du Centre d’histoire de Sciences Po La tornade électorale du printemps 2017 a semblé l’emporter.
11075
Et encore, ces « familles », constituées au rythme des révolutions et crises du XIXe siècle, camouflent des mondes plus complexes.
11076
C’est ce jour-là, au début de cet étrange hiver, que Jacques Chirac est entré dans sa nouvelle demeure, un hôtel particulier de la rue de Tournon, dans le 6e arrondissement de Paris.
Son état ne présente aucune inquiétude. »
11077
La vie politique de Jacques Chirac a longtemps été perturbée par des affaires judiciaires autour du financement du RPR (Rassemblement pour la république) alors qu’il était maire de Paris.
11078
, a ajouté Joseph Maguire, qui a refusé de se prononcer sur le fond de la lettre du lanceur d’alerte dont il a assuré ne pas connaître l’identité.
11079
Emmanuel Macron l’a bien saisi.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mort de Jacques Chirac : Emmanuel Macron loue « une certaine idée de la France »
11080
En introduction de son réquisitoire, jeudi 26 septembre, le procureur général, François Molins, a immédiatement abordé le sujet du « secret », ce terme si souvent répété depuis le début du procès de Jean-Jacques Urvoas devant la Cour de justice de la République (CJR).
11081
Pour rappel, le rapport spécial du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) sur les conséquences d’un réchauffement planétaire de 1,5 °C appelle à une « transition rapide et de grande ampleur » et à des « transformations sans précédent »
11082
Faire jouer la concurrence « Prenez le contrat de la banque si vous ne pouvez pas faire autrement puis changez quand vous êtes prêt et que vous pouvez faire jouer la concurrence », conseille Clémence Cambra, de BMB Assurances.
11083
FRANCK FIFE / AFP
C’est le deuxième match et le deuxième succès bonifié pour les partenaires de Sergio Parisse, désormais en tête de leur poule avant les chocs face aux Springboks (le 4 octobre) et aux All Blacks (le 12 octobre).
11084
Au contraire, partout dans le monde, les insultes fusent, les actions violentes prennent de l’ampleur, la jeunesse se révolte, et les politiques se perdent dans des tentatives désespérées de démontrer leurs bonnes intentions, pourtant parfois bien réelles.
11085
Un an plus tard, les Etats-Unis, la France et le Royaume-Uni menaient des frappes conjointes de représailles, le 14 avril, contre des positions militaires du régime en réaction à une attaque chimique à Douma, dans la banlieue de Damas.
11086
Le 8 janvier 1996, a noté Emmanuel Macron, Jacques Chirac avait su trouver des « mots lumineux » pour saluer la mémoire de François Mitterrand, tout juste décédé.
11087
L’un des hommages les plus appuyés est celui de Vladimir Poutine qui, déjà fin juin, dans une interview au Financial Times, expliquait que l’ancien président français était le dirigeant étranger qui l’avait le plus impressionné, « un véritable intellectuel, un vrai professeur ».
11088
Interloqué, il rétorque : « Vous parlez sérieusement ou vous faites de l’humour ? Soyons sérieux, je vous en prie. »
« Une histoire abracadabrantesque »
11089
Si vous interrogez les gens qui me connaissent, en Corrèze, ou à Paris, ou ailleurs, (…) vous n’en trouverez jamais qui disent que je suis un homme d’argent ou que je suis un homme qui pourrait transiger avec l’honnêteté ! »
11090
« Il a été le premier à entendre le cri de désespoir de nombreux Français, à comprendre et à s’engager contre la fracture sociale », a-t-il déclaré jeudi.
11091
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Arabie saoudite, les défis industriels de « MBS » En 2017, le royaume a annoncé un projet de plusieurs milliards de dollars pour transformer 50 îles et autres sites vierges de la mer Rouge en stations balnéaires de luxe.
11092
, elle a été dirigée par un maréchal de France, le plus glorieux des 40 millions de Français, par un amiral de France, François Darlan, et par un homme, Pierre Laval, qui fut souvent ministre et par deux fois premier ministre de la IIIe République.
11093
En vingt-cinq ans de cohabitation, Jacques Chirac a autant contribué à populariser « Les Guignols de l’info » que les Guignols ont permis à Jacques Chirac de se forger l’image de bon vivant, amateur de tête de veau et de bière Corona.
11094
« C’est un jour très triste pour l’Amérique », a réagi le président de l’organisation non gouvernementale International Rescue Committee, David Miliband.
11095
Ces dernières années, déjà, le plan urbain a été amélioré, les exigences environnementales renforcées, la piste de ski artificielle abandonnée
11096
« Moi, je parle facilement de mon don dans mon entourage, mais être donneur, c’est facile, beaucoup plus que d’être un homme stérile.
Rémi Cheymol
11097
En tout cas, une partie grandissante des dirigeants des sociétés opératrices de train commencent à s’intéresser au phénomène et sont même prêts à parier sur une bascule des voyages intra-européens de l’aérien vers le ferroviaire.
11098
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Commission européenne : Ursula von der Leyen, entre équilibre et équilibrisme Leur nomination a été invalidée à une large majorité.
11099
, a ironisé, lundi auprès de l’Equipe, le Français Yohann Diniz, champion du monde en titre du 50 km marche, ajoutant le lendemain au micro de Franceinfo : « On essaye de rester concentré sur sa course mais tout le monde se pose des questions et pense à son intégrité physique. »
11100
LETTRE DE VIENNE
Le FPÖ avait fait de la cigarette une condition sine qua non de la coalition formée avec les conservateurs quelques mois plus tôt.
11101
L’amusant ici est aussi que cette Dame et cette Puce sont toutes deux mises en scène par des femmes, ce qui a rarement été le cas, et promettait de changer la perspective.
11102
Tine Urnaut à la pointe de l’attaque slovène et l’attaquant-réceptionneur Klemen Cebulj ont été les grands artisans de la victoire, inscrivant respectivement 18 et 15 points.
11103
Après la victoire de Nantes plongeant Lyon dans la crise, la suite de la journée de Ligue 1, samedi 28 septembre, a vu le Paris-Saint-Germain s’imposer à Bordeaux et Dijon décrocher sa première victoire.
11104
Jusqu’à son dernier souffle, Robert Mugabe a nourri une rancune tenace envers Emmerson Mnangagwa, placé à la tête du pays après la démission du vieux président sous la contrainte de l’armée et de son parti, la Zanu-PF, en novembre 2017.
11105
Le nouveau champion du monde n’en avait cure lorsqu’il laissait échapper sa joie une fois la ligne d’arrivée franchie.
Je me sens aujourd’hui comme une victime.
11106
Dans le même bureau, le visage barré de lunettes sévères, un businessman kabouli, Baryalaï Wali, âgé de 48 ans, confie : « Tout le monde m’a dit de ne pas venir à cause de l’insécurité mais il faut bien élire quelqu’un qui nous débarrasse des chefs de guerre et des terroristes.
11107
Quand ça ne veut pas, ça ne veut pas.
« Personne n’a le droit de dire ce que je dois faire » Les doutes et les incertitudes auront finalement été trop forts.
11108
Fondatrice d’AppsTech, une société spécialisée dans les logiciels de gestion d’entreprise qui a des clients dans plus de 40 pays dans le monde, Rebecca Enonchong est également la présidente d’ActivSpaces, l’un des principaux incubateurs de start-up au Cameroun.
11109
CYRIL BITTON POUR LE MONDE
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Raphaël Enthoven : « Le pessimisme est une facilité, un confort pour la pensée » Ceux qui lui succéderont à la tribune ne se priveront pas, eux, de blâmer Raphaël Enthoven.
11110
Celui d’Annemiek van Vleuten, cycliste néerlandaise de bientôt 37 ans, une promenade (à 36,4 km/heure quand même) de 149 kilomètres dans le Yorkshire, dont 104 en solitaire, et un titre de championne du monde au bout.
11111
J’ai voulu les responsabiliser, sans les stigmatiser.
» Rare autodérision « David est très habile à porter sur la place publique les enjeux de santé mentale »
11112
« Quand on tombe amoureux du cyclisme, on l’est d’un sport, plus que d’une nation
« Quand on tombe amoureux du cyclisme, on l’est d’un sport, plus que d’une nation ou d’une équipe.
11113
Le déficit de la Sécurité sociale atteindra 5,4 milliards d’euros cette année et 5,1 milliards en 2020, selon les chiffres quasi définitifs du projet de budget 2020 que le gouvernement doit dévoiler lundi 30 septembre.
11114
Le pays d’origine de l’entraîneur, Jamie Joseph ? La Nouvelle-Zélande.
En se battant ensemble, les joueurs japonais et étrangers obtiendront, j’en suis sûr, de bons résultats », expliquait Michael Leitch.
11115
McCord a publié un livre en 2018 où elle explique que les employés ne doivent plus attendre de leurs dirigeants les aide à se perfectionner ou à acquérir de nouvelles compétences, pas plus de les accompagner dans leurs difficultés.
11116
La contestation actuelle était
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, Carrie Lam au cœur du chaos 70e anniversaire de la fondation de la RPC
11117
Le PDG de Lubrizol France, Frédéric Henry,
LOU BENOIST / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendie à Rouen : « Une fumée bio ça n’existe pas », s’inquiètent les agriculteurs de la région « L’inquiétude est absolument légitime »
LOU BENOIST / AFP
« L’inquiétude est absolument légitime.
11118
Une première nantaise depuis 1996 Leur victoire à Lyon, la première depuis décembre 1996 et une longue série de 17 insuccès dans le Rhône (3 nuls et 14 défaites), matérialise un peu plus le renouveau des Canaris sous la houlette de Christian Gourcuff.
11119
Le cercueil de Jacques Chirac sera installé à l’entrée de la cathédrale Saint-Louis des Invalides, où une cérémonie réservée à la famille sera organisée à 9 h 30.
11120
🇷 1999, à La Seu d’Urgell, Emmanuel Brugvin champion du Mo… https://t.co/EJx9gNZPOA — FF_CanoeKayak (@FFCK)
Malgré son sacre mondial, Cédric Joly attend encore.
11121
Elle représentera au total 1 000 vols.
Une grande partie des 22 000 salariés du groupe, dont 9 000 au Royaume-Uni, risquent de perdre leur emploi.
11122
Dans le jardin fleuri de son pavillon à Vaumoise, dans l’Oise, cet ingénieur chef de projet en géométrie du rail à la SNCF retrace avec sérénité une vie professionnelle choisie.
11123
Cette génération est donc un peu envieuse à la fois des collègues plus âgés, qui bénéficient encore de plans de préretraite, et des collègues plus jeunes, plus à l’aise dans la société flexible et numérique.
11124
Contexte de la politisation des sciences climatiques De même, le contenu de ses messages, notamment l’angoisse générée par l’urgence de ses appels à tonalité accusatoire, ne suffit pas à justifier l’attention durable que lui portent les médias et les politiques.
11125
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
11126
Dach est le « bras droit » de ZeratoR.
Récemment, le bras droit a entendu « un grand bonnet du jeu » se réjouir d’avoir « recruté son Dach ».
11127
Ceux qui l’ont entendu et qui le lisent savent combien la voix de Duby, qui parle si souvent à la première personne, résonne dans son écriture.
11128
Nous essayons d’introduire de la profondeur historique dans un certain nombre de débats, en montrant que les médiévaux se sont posé beaucoup de questions qu’on a tendance à croire strictement contemporaines.
11129
Lire aussi ce portrait de 2019 : Rémi Brague, historien des idées, philosophe et catholique L’ouvrage s’intitule La Controverse et mérite ce titre au singulier.
11130
Le XV du trèfle avait pourtant réalisé une entame de match quasi parfaite, en profitant des difficultés des Cherry Blossoms sur les ballons aériens pour inscrire deux essais et mener (12-3, 21e).
11131
Une semaine après Macbeth Underworld de Pascal Dusapin à La Monnaie, c’est au Théâtre royal flamand (KVS) qu’a eu lieu la seconde des deux créations mondiales présentées en ouverture de saison par la maison d’opéra bruxelloise : Le Silence des ombres de Benjamin Attahir.
11132
SPIDERS
Certes, le jeu de Spiders prend pour décor une période complexe et passionnante (la colonisation), mais il donne à plusieurs reprises l’impression de vouloir un peu prendre ses distances avec elle, ou en tout cas avec ses enjeux.
11133
« Nous sommes en guerre », a averti le président Donald Trump, jeudi 26 septembre, en évoquant, au cours d’un événement privé à New York, la décision de la Chambre des représentants, dominée par l’opposition démocrate, de déclencher une procédure de destitution à son encontre.
11134
Kathu Solar Park n’est pas composée de panneaux photovoltaïques, mais de centaines de milliers de miroirs, qui reflètent les rayons du soleil, ce qui permet de chauffer un fluide qui circule à travers toute la centrale.
11135
Au Caire, le 27 septembre
« Si on voit du monde descendre, on ira.
« Je soutiens encore le président Sissi, mais nous, la classe moyenne, on en a assez.
11136
, les communications ont été totalement coupées pendant plusieurs semaines et plus de 4 000 personnes ont été arrêtées, dont les leaders et chefs de partis locaux.
11137
RYAD KRAMDI / AFP
« Ce que demande le hirak [le mouvement de contestation populaire], j’ai été le premier à le demander.
RYAD KRAMDI / AFP
11138
Elle se négocie aujourd’hui en moyenne à 50 ou 55 euros à la sortie de l’abattoir, contre 110 à 120 euros », explique Mathieu Pecqueur, directeur général de Culture viande.
Au moment même où le cuir est mis sur la sellette.
11139
Florilège : « Je n’ai pas changé, je suis redevenu moi-même » (M, mars 2016) ; « Je sais encore nager [dans la politique politicienne] mais je n’ai plus envie de me baigner » (L’Obs, juin 2019) ; « Fini l’auto-mise en scène » (Le Point, septembre 2019)
11140
Il est temps de se mettre au travail : pendant deux jours, Rick Owens va peaufiner les courbes de ses vêtements sculptures. L’essentiel du travail a eu lieu ailleurs, en Italie, dans l’autre siège de la maison installé à Concordia (un nom qui ne s’invente pas) près de Bologne.
11141
Depuis, quatre mois sont passés, et à l’avant-veille des élections, impossible de savoir, en écoutant Sebastian Kurz sur la place centrale de Mautern, s’il va tirer comme conclusion de cette mauvaise expérience qu’il est impossible de gouverner à nouveau avec le FPÖ
11142
De ces douze ans de mandat, elle retient le non à la guerre en Irak et cette faculté, notamment au Proche-Orient, de « parler aux deux côtés », « aux juifs et aux Arabes ».
Quand je pense pape, je pense Jean Paul II.
11143
« L’attaque nous a surpris, elle fut une parfaite surprise pour les Etats-Unis malgré leur présence militaire dans la région, et elle a été parfaite à tout point de vue militairement.
11144
« L’outre-mer, c’est comme une femme, il faut l’aimer.
« L’outre-mer, c’est comme une femme, il faut l’aimer.
Lire aussi Jacques Chirac en dix phrases cultes
11145
« C’est une protection fantastique » Le Guardian ne s’en prive pas.
« C’est une protection fantastique [pour le journal]. »
11146
« Cette procédure devrait, notamment, permettre de garantir le versement des salaires à l’ensemble des employés du groupe, ce qui constitue notre priorité », précise-t-on à la direction de l’entreprise.
11147
ADAM ROSE/NETFLIX
NETFLIX -
Payton et sa petite équipe de campagne finissent par se prendre plus au sérieux que les personnages d’A la Maison Blanche eux-mêmes ; l’ironie des débuts s’assèche et évolue en hystérie ; la satire se mue en mauvais soap.
11148
Le recours aux terres rares s’étend du polissage des écrans à la confection d’aimants permanents présents, entre autres, dans les éoliennes.
11149
Lire la critique de « Je suis africain » dans : la sélection albums du 20 septembre 2019 Rachid Taha, chanteur crossover (1958-2018), documentaire de Péroline Barbet (Fr., 2019, 58 min), dans l’émission « Une vie, une œuvre ».
11150
L’histoire, connue, lui donnera tort : M. Balladur est éliminé au premier tour, le maire de Paris remporte le second face au socialiste Lionel Jospin.
11151
« Des relations sans plus, poursuit-il, mais sans heurts non plus » Jusqu’à la première guerre mondiale, la Namibie appartenait encore à l’empire allemand, qui y a massacré des populations.
11152
« On ne connaissait pas à l’avance la musique, les décors, les costumes, se souvient le chorégraphe Ashley Chen, interprète chez Cunningham de 1999 à fin 2003, collaborateur de la Fondation Cunningham, aujourd’hui à la tête de la compagnie Kashyl.
11153
Notre société a, par exemple, provoqué un réchauffement climatique qui fait fondre les glaciers de l’Himalaya, ce qui risque de déstabiliser la région, l’Inde, le Pakistan, le Bangladesh, etc.
11154
On ne dit pas suffisamment qu’il est affectif », souligne un député centriste.
« Je ne sais pas », a répondu le centriste, agile comme un chat.
11155
OLIVIER PAPEGNIES / COLLECTIF HUMA
Une partie de la société civile se mobilise aussi pour faciliter l’accès des femmes aux IVG dans un cadre sécurisé.
Des avortements clandestins dangereux « Dans le Kivu [dans l’est de la RDC, où des groupes armés luttent pour le contrôle des minerais : or, coltan, cassitérite…], le sexe est une arme de guerre, explique le docteur Patrick Lunzayiladio Lusala, coordinateur médical de MDM.
11156
Il concerne nos phrases, nos émotions, nos libertés.
Par l’humanisme
Par la bioéthique, par la démocratie, par l’Europe, en un mot par l’humanisme.
11157
Dans leur adolescence, Michelle, Arlette et Catherine, les destinataires de la lettre de l’évêché, ont subi, comme d’autres jeunes filles, des violences sexuelles de la part du père Hubert Guiochet, certaines pendant des années et jusqu’au viol.
11158
Et on questionne les modalités de son action, le boycott de l’école, la prise de parole véhémente dans les arènes internationales et la plainte devant le comité des droits de l’enfant de l’ONU.
11159
Mais à quel degré le sont-ils ?
« Les jeunes politiquement mobilisés sont attirés par le vote écologiste, mais ils sont aussi bien peu nombreux »
11160
Pendant deux heures, à 46 ans, ce théologien de formation leur a raconté les attouchements et agressions sexuelles subies d’un frère dominicain, Dominique Cerbelaud, lorsqu’il avait 13-14 ans, dans la région toulousaine.
11161
, les défendeurs ne peuvent pas imposer leur volonté en promulguant des règlements qui abrogent les principes les plus fondamentaux » de l’accord de Flores, « cela viole l’Etat de droit et ce tribunal ne peut le permettre », conclut Dolly Gee.
11162
Un subtil dosage Sous des apparences anodines, rien de plus symbolique, donc de plus politique, que le choix des noms de rue, en particulier à Paris.
11163
, les nombreuses séances de kinésithérapie respiratoire et son besoin systématique d’un traitement sous ventoline sont autant d’éléments qui rendaient la poursuite du contrat manifestement impossible. »
11164
Il ne faut pas être hypocrite.
Je faisais des calculs dans mes sorties : je ne buvais que de la bière ou alors je buvais afin d’être rapidement alcoolisé et ensuite je ne touchais plus un verre
11165
Depuis la généralisation des congés payés, le tourisme représente une expression positive de la société de consommation.
« Plus il y aura de touristes, plus il y aura de recettes ! » pense-t-on.
11166
LOU BENOIST / AFP
« Des premières analyses de la qualité de l’air ont été réalisées dès la survenue de l’incendie, qui n’ont pas mesuré de toxicité aiguë de l’air »
LOU BENOIST / AFP
« Lubrizol est le plus important accident industriel en France depuis AZF [à Toulouse en 2001].
11167
Ils habitent à 10 ou 30 km de Rouen, se sont réveillés jeudi matin dans ou loin du panache de fumée, ont humé ou non l’odeur âcre et entêtante venue de l’usine en feu.
11168
Nous assistons à l’affrontement de deux principes de réalité : celui de ceux qui sont en place et qui ont beau jeu d’expliquer qu’on ne change pas le monde d’un coup de baguette magique, que cela coûte cher, qu’il y a des contraintes, économiques, sociales, financières.
11169
Mais n’est-ce pas surtout pour combler l’écart entre ce qu’exigent les actionnaires et ce qu’elles sont capables de leur servir que les banques sacrifient l’emploi ?
11170
Remco Evenepoel a pris, à 19 ans, la deuxième place dans la catégorie Elite au championnat du monde contre-la-montre, mercredi 25 septembre.
11171
« Plein de jeunes viennent à l’athlétisme avec l’idée de ne faire que du lancer.
On leur donne envie, c’est la plus belle des gratifications » Alexandra Tavernier, spécialiste du marteau Dans la famille des lanceurs, seule Alexandra Tavernier possède un accord financier avec un équipementier.
Plein de jeunes viennent à l’athlétisme avec l’idée de ne faire que du lancer.
11172
« Même sans les chronos stratosphériques de Bolt, il y a toujours du suspense, une tension et la victoire qui se joue sur quelques centièmes ou millièmes.
11173
C’est dit « Je ne sais pas d’où vient cette discussion mais je veux en finir avec cela : nous n’avons pas besoin du cadre (de sanctions) pour nous dire où plaquer, nous n’apprenons à personne à plaquer autre part qu’au milieu (du corps). »
11174
Je me suis préparée dans une région chaude du Kenya pour cela, et Dieu merci ma tactique a fonctionné », a-t-elle déclaré.
11175
A l’origine de leur charge : des soupçons de manipulation véhiculés par un journaliste suédois, Anders Henriksson, rapidement démentis, mais montés en épingle par ces réseaux.
11176
— JustinTrudeau (@Justin Trudeau) Trudeau critiqué pour sa politique environnementale En se mêlant aux manifestants, M. Trudeau, entouré de sa femme, Sophie Grégoire, et de leurs enfants, a pris le risque d’être interpellé par les manifestants sur sa politique environnementale.
11177
Nous sommes comme les lapins pris dans les phares d’une voiture, comme saisis de panique, incapables de penser et d’agir rationnellement, concentrés sur le visage, les mots et l’attitude d’une jeune fille.
11178
Rendant un involontaire hommage à la saillie de Jacques Chirac en 2001, le sélectionneur Laurent Tillie peinait à expliquer, vendredi 27 septembre, ce qu’il était advenu de l’équipe de France de volley face à la Serbie dans la manche décisive de la demi-finale de l’Euro.
11179
PIERRE VERDY / AFP
L’émission, qui revient notamment sur la portée de la reconnaissance, par Jacques Chirac, de la responsabilité de l’Etat français dans la déportation des juifs de France, est disponible en podcast.
11180
Congeler ses ovocytes ne sera bientôt plus limité aux femmes atteintes d’endométriose ou d’un cancer.
« Vous jouez aux apprentis-sorciers.
11181
En 2009, la direction de Google estimait, autre exemple, qu’une requête sur son moteur de recherche consommait « autant d’énergie que ce que le corps humain brûle en dix secondes ».
11182
Elevée dans une liberté quasi totale Quand France 2 l’a débauchée de Canal+, où elle animait « La Nouvelle Edition », la chaîne voulait une émission sur le sexe et l’amour pour réveiller cette case désertée de l’après-midi.
11183
Des électrons libres veulent prendre la parole, crient du fond du studio, un représentant libertaire et anarchiste se saisit du micro pour conclure à la place du futur président
11184
Mais le nul est juste entre deux équipes qui ont gagné chacune une mi-temps, les Bretons grâce à Mbaye Niang (19e), les Provençaux avec le premier but de Duje Caleta-Car pour l’OM (52e).
11185
Le dirigeant d’Exelon Generation, opérateur privé de la centrale, a déploré que, « à l’heure où sont recherchées des sources d’énergie propre pour lutter contre le changement climatique », l’Etat de Pennsylvanie n’ait pas encouragé le maintien en activité du site.
11186
L’information a été confirmée dans la soirée par le Haut-Commissariat aux réfugiés de l’ONU (HCR) sur Twitter : « Nous sommes prêts à aider ceux qui ont été touchés et les autorités par tous les moyens possibles.
11187
Au plus près du terrain, en France et dans le monde, partez à la rencontre de celles et ceux qui relèvent les défis environnementaux d’aujourd’hui.
11188
Il ne reste qu’un engin pour transmettre les images de l’épopée, mais il lui faut reprendre de l’essence à la mi-journée : pendant une heure, le monde est privé d’images, sauf celles des caméras fixes dans la seule bosse du circuit et le dernier kilomètre.
11189
Le palmarès de Fraser-Pryce, qui est revenu sur le toit du monde après avoir donné naissance à un fils en août 2017, est éblouissant avec au total huit médailles d’or aux Mondiaux, sur 100 m donc, mais aussi 200 m (2013) et 4x100 m (2009, 2013, 2015).
11190
Nouveaux champions d’Europe, comme leur équipe féminine sacrée il y a peu, les Serbes n’ont pas pour autant décroché un ticket pour les prochains Jeux olympiques
11191
• Pourquoi acheter un casque VR pour PC ?
Pourquoi acheter un casque VR ?
Les jeux en réalité virtuelle sont différents de ceux des consoles traditionnelles, telles que la Xbox et la PlayStation.
11192
Il finit 28e d’une course remportée par le surprenant Danois Mads Pedersen et s’interroge sur la suite à donner à sa saison, lui qui pensait initialement pouvoir la conclure en beauté sur le Tour de Lombardie.
11193
Et par son goût du sport comme état d’esprit, jamais tourné vers la seule victoire.
« Je sais que je ne suis pas la designer la plus talentueuse, lâche-t-elle, mais je travaille. »
11194
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nucléaire : soudures, maintenance… EDF accumule les déboires « Quand les défauts s’accumulent, il faut faire le point » L’EPR est un réacteur nucléaire de troisième génération conçu pour offrir une puissance et une sûreté améliorées.
11195
« Vous avez mangé le pays », chantaient les manifestants.
Thomas Serres est enseignant-chercheur à l’université de Californie Santa Cruz.
11196
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendie à Rouen : « Une fumée bio ça n’existe pas », s’inquiètent les agriculteurs de la région En Autriche, victoire des conservateurs de Sebastian Kurz En Autriche, les conservateurs sont en tête des premiers résultats.
11197
« Atta cephalotes ».
STEVE KETT Zoologie.
Et faute de rentabilité, les laboratoires privés ont en partie abandonné la recherche de nouveaux antibiotiques.
« Atta cephalotes ».
STEVE KETT
11198
Réunis sous les ors d’un des palais du centre de la capitale autrichienne, autour d’un traditionnel « bière saucisses », les militants conservateurs penchaient toutefois sans trop d’hésitation pour une alliance avec les Verts.
11199
Depuis le début des épreuves, vendredi, le stade Khalifa, pourtant majestueux et climatisé grâce à un système de 3 000 bouches d’aération, est loin de faire le plein.
11200
En revanche, la préfecture de Seine-Maritime rappelle que l’eau du robinet, qui ne provient pas de captages en Seine, peut être consommée sans risque pour la santé en Seine-Maritime, y compris dans les secteurs qui ont été directement concernés par le panache de fumées.
11201
La majorité des manifestations n’ayant pas été autorisées, elles s’étaient soldées par environ 2 700 arrestations et plusieurs cas de violences policières
11202
Samedi 28 septembre, son discours xénophobe et islamophobe prononcé lors de la « convention de la droite », organisée à Paris par des proches de Marion Maréchal, a ainsi été retransmis en direct et en intégralité sur LCI.
11203
bouger
Mais si je veux être logique, je dois être dans une démarche globale.
A tous les niveaux, les lignes commencent cependant à bouger.
11204
Avec GEEV Food, on est donc venu combler un vide d’usage. »
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Eric Birlouez : « On gaspille ce à quoi on n’attache pas ou que peu de valeur »
11205
Au XVIIIe siècle, à la cour de Versailles, les serviteurs de Louis XIV avaient pour habitude de servir la nourriture à profusion pour témoigner du pouvoir du roi et honorer les invités de haut rang qu’il avait à sa table.
11206
Pierre Bouvier / Le Monde « Tous ceux qui l’ont aimé pourront venir. »
La foule commence à entrer p… https://t.co/mYxiNtjkTk — pibzedog (@Pierre Bouvier) Lundi, une journée de deuil national suivra.
11207
ZAKARIA ABDELKAFI / AFP
Il avait la larme à l’œil, Maître Gims, samedi 28 septembre, au moment de remercier les 72 000 personnes qui ont participé à son concert au Stade de France.
11208
Il fallait consoler les Australiens, ce dimanche 29 septembre, et, fort heureusement, la bière était en quantité dans le stade de Tokyo, où ils ont perdu contre les Gallois dans le cadre du groupe D de la Coupe du monde de rugby au Japon.
11209
Un « traquenard » Figure longtemps influente, mais controversée, de l’islam européen, Tariq Ramadan, 57 ans, est mis en examen depuis février 2018 pour le viol de deux femmes en France entre 2009 et 2012.
11210
eures
L’invité de ce dimanche est Sibeth Ndiaye, porte-parole du gouvernement.
11211
En cas de match arrêté avant la mi-temps, « le résultat sera déclaré nul pour le décompte des points de match, mais chaque équipe conservera le score qui était le sien au moment de l’abandon du match ».
11212
Sait-il qu’une étude a récemment démontré que les speakers les plus populaires, et les plus viraux sur les réseaux sociaux, des célèbres conférences Ted alignaient en moyenne deux fois plus de gestes de main que les moins populaires (465 gestes de main contre 200) ?
11213
« Les conditions de travail, aujourd’hui, font que nous n’avons pas les moyens d’assurer la sécurité de la population », a commenté Christian Prudhomme, porte-parole de l’Association des médecins urgentistes de France, au micro de Franceinfo.
11214
, où Morgan Sportès nous reçoit, paraît juste un peu plus petit qu’on ne l’avait imaginé à la lecture, l’arpentant dans toutes ses pièces au long des 300 pages de Si je t’oublie.
11215
Les manifestants dénoncent sans relâche depuis des mois les ingérences de plus en plus fortes de Pékin dans les affaires de sa région semi-autonome, en violation, selon eux, du fameux principe « un pays, deux systèmes » qui avait présidé à la rétrocession.
11216
Le maire de Parné-sur-Roc, Daniel Guérin : « Il y a quarante-six ans, il y avait au moins trois épiceries. »
Le coût final pour le village est faible, 7 300 euros.
11217
Cette matière noire de la galaxie YouTube, omniprésente et invisible, le journaliste américain Joe Weix la baptise en 2016 « lonely Web », le « Web solitaire »
11218
L’impopularité de cet avocat de 57 ans et député du camp pro-Pékin a forcé le Jockey Club, qui gère le colossal tiercé de Hongkong, à annuler les courses hippiques du 18 septembre
11219
« Je persiste à dire qu’elle a beaucoup d’avantages et si elle arrive à faire décrocher de nombreux grands fumeurs comme moi, c’est tant mieux. »
11220
Car l’engagement de la jeune femme pour une littérature jeunesse plus « inclusive et représentative de ses lecteurs » est dans la droite ligne de son militantisme afroféministe.
11221
« Ce n’est que plus tard, quand j’ai relu mes notes, que j’ai constaté que ce matériau avait une autonomie en soi, une liberté extraordinaire par ­rapport à Ce qui reste de la nuit.
11222
La communication est la victime de l’organisation spatiale A la clé, de redoutables questions de localisation, d’organisation et de management, sans parler de la qualité du travail ou de la santé des salariés.
11223
Le leadeur de l’équipe de France de cyclisme a fait grise mine lorsque, vendredi soir à son arrivée dans un hôtel de la banlieue de Leeds, son coéquipier Florian Sénéchal lui a signalé que la course se déroulerait sous la pluie.
11224
Le Premier ministre Nétanyahou est chargé de constituer le prochain gouvernement, alors même que son rival Gantz est arrivé en tête aux élections du 17 septembre Le président Rivlin, au centre, avec Nétanyahou et Gantz, le 19 septembre à Jérusalem
Mais le Likoud du Premier ministre, Benyamin Nétanyahou, le talonne avec 32 sièges.
QUI A GAGNE: BENNY GANTZ?
QUI A GAGNE: BENYAMIN NETANYAHOU?
QUI A GAGNE: AYMAN ODEH?
11225
La réalité, c’est qu’en rejoignant M. Ghani, j’ai raflé toute la base électorale de M. Abdullah [le vote tadjik], car il n’a rien fait en termes de développement, il n’a rien fait pour stabiliser politiquement le pays et son leadership est resté très faible.
11226
ODD ANDERSEN / AFP
FILIPPO MONTEFORTE / AFP
Mais les Bleus ont aussi essayé de faire passer un message un peu plus subtil, rapporte le quotidien.
11227
« Le public ne peut pas atténuer la douleur de cet Euro »
Mais le fait qu’il y ait du public ne peut pas atténuer la douleur de cet Euro », a soufflé Earvin Ngapeth.
11228
Il n’y a eu aucune pression, aucun « quid pro quo », s’indigne un président qui n’a jamais autant usé du latin sur son compte Twitter, alors que son interlocuteur venait de mentionner les criants besoins de son pays en missiles antichar Javelin, made in USA.
11229
L’histoire d’une lutte de pouvoir au sein d’un gang dans une favela de Rio de Janeiro (Brésil) a séduit le jury du Festival de cinéma de Saint-Sébastien, dans le nord de l’Espagne.
11230
Yohann Diniz donnait l’impression de connaître déjà l’inéluctable fin, peut-être même avant de s’élancer, le samedi 28 septembre, à 23 h 30, pour un 50 km marche soumis à des conditions climatiques « dantesques », ainsi qu’il les avait lui-même décrites en conférence de presse.
11231
Un passé sulfureux qui a valu à la maison de se retrouver citée dans les procès-verbaux et les comptes rendus des affaires politico-financières les plus spectaculaires des années 1980 et 1990.
11232
Les meilleurs dossiers empruntent d’ores et déjà à des taux exceptionnellement faibles : les banques affichent 0,56 % sur quinze ans, 0,68 % sur vingt ans et 0,85 % sur vingt-cinq ans d’après Meilleurtaux.com.
11233
Une altérité qui ne soit pas appréhendée sur le mode de la tolérance – le mot est à la mode – mais, au risque d’être pompeux, sur celui de l’amour. L’autre vaut pour ce qu’il est, pas pour son rapport à moi.
11234
Sans parler d’être mal-baisé – de toute façon c’est bien connu, ces créatures-là fonctionnent de manière mécanique (voir notre chronique sur la question).
Eh bien, en se comportant au lit comme une vierge.
11235
Mais l’impact du jeu vidéo se compte tout de même en tonnes de gaz à effet de serre et en centaines de milliers de litres d’eau.
11236
Choix de traverse Et pourtant, la restauration en libre-service connaît un retour en force inopiné, en version améliorée : la quantité n’est plus l’argument majeur, ce sont la qualité et la diversité de l’offre qui priment.
11237
Alain Baraton, le chef jardinier du château de Versailles, dit de Folie’Flore, à Mulhouse (Haut-Rhin), que c’est « le show floral le plus créatif de France ».
Entrée 7,50 €, gratuit pour les enfants de moins de 7 ans.
11238
Il n’est pas nécessaire d’en dire plus, et mieux vaut s’attacher aux fils de cet ample récit qui sans cesse se réinvente tandis que l’héroïne fait sa mue – voir le regard caméra de la jeune Ada.
11239
Ce sera le cas de la Fiat Panda (qui sera d’abord disponible en version hybride), de la Renault Twingo, de toute la famille Smart ou encore de la Jaguar XJ, voire de l’Audi A8.
11240
Ils le soupçonnent d’avoir fait pression sur le chef de l’Etat ukrainien Volodymyr Zelenski pour que ce dernier mène des investigations sur Joe Biden – possible adversaire du locataire de la Maison Blanche à la présidentielle de 2020 – et sur son fils, Hunter Biden.
11241
Petr David Josek / AP
Avant le début de cette quatrième soirée, l’IAAF avait publié un communiqué pour se vanter de taux de remplissage de 50 % à 70 % lors des premières soirées de compétition.
11242
Evan Vucci / AP
Il succède au général Joe Dunford, nommé à ce poste en 2015 par Barack Obama pour deux ans, et maintenu en place par M. Trump en 2017 pour un deuxième mandat de deux ans.
11243
Plus d’une dizaine d’athlètes hyperandrogènes, qui auraient dû s’aligner sur ces différentes épreuves, en ont été exclues.
Ablation de la glande
11244
Au-delà de ma personne, ce prix est une fierté pour Madagascar et un encouragement pour le gouvernement de mon pays à transformer le travail de ses chercheurs en débouchés concrets.
11245
Tous les opposants dénoncent le « choix inadapté d’un partenariat public-privé, l’absence d’un audit pour déterminer les écoles à traiter en priorité et le manque de concertation dans le choix des établissements candidats à la rénovation ».
11246
L’affaire fait pourtant polémique, notamment après la publication, le 23 septembre, du manifeste des 490 « hors-la-loi », parmi lesquels de nombreuses personnalités marocaines, qui demandent une abrogation de ces lois « obsolètes » et « liberticides ».
11247
Si l’on pense qu’il tient des propos qui dépassent toutes les limites et qui franchissent toutes les digues, il y a bien un moment où il faut prendre des responsabilités. »
11248
Emmanuel Macron a décrété le lundi 30 septembre journée de deuil national, en mémoire de Jacques Chirac.
L’ancien président français est mort le 26 septembre, à l’âge de 86 ans.
11249
Du Front national de libération du Sud Viêt Nam aux organisations de libération de la Palestine, en passant par les exilés politiques du Brésil, d’Argentine, d’Espagne, du Portugal et même de Tunisie et du Maroc voisins, tous trouveront à Alger un point de ralliement.
11250
Le premier ministre hongrois, Viktor Orban, a proposé le nom de l’ambassadeur hongrois à Bruxelles, Oliver Varhelyi.
Fabio Frustaci / AP
11251
The Crown : le mémorial George-VI Le mémorial d’Elizabeth, près de la statue du roi George VI.
The-counting-house.com Downton Abbey : la gare Saint-Pancras La gare de Saint-Pancras.
11252
Le gouvernement grec a annoncé, lundi 30 septembre, sa volonté de renvoyer en Turquie quelque 10 000 migrants d’ici la fin 2020, après un conseil des ministres convoqué en urgence au lendemain d’un incendie meurtrier et d’émeutes dans un camp de l’île de Lesbos.
11253
Elle était accusée d’avoir été la directrice financière d’une opération menée depuis Saint-Pétersbourg, baptisée « projet Lakhta » et financée par l’oligarque Evgueni Prighozine.
11254
LOU BENOIST / AFP
Quatre jours après le spectaculaire incendie de l’usine Lubrizol à Rouen, où la population reste inquiète, le premier ministre, Edouard Philippe, a décidé, lundi 30 septembre, de se rendre à son tour sur le site industriel.
Le premier ministre, Edouard Philippe, aux côtés des pompiers devant l’usine chimique Lubrizol à Rouen, le 30 septembre 2019.
LOU BENOIST / AFP
11255
Mercredi 25 septembre, l’ascensoriste a été sommé, par la cour d’appel de Versailles, de payer un peu plus de 770 000 euros de dommages et intérêts pour avoir entravé le déroulement de carrière de douze de ses salariés, encartés à la CGT.
11256
Camille Halut, mandatée pour exercer une mission d’observation par la section de Montpellier de la LDH, est convoquée mardi 1er octobre devant le tribunal de grande instance de Montpellier pour « entrave à la circulation »
11257
L’idée du gouvernement est de surveiller automatiquement certains réseaux sociaux et plates-formes de commerce en ligne (Le Bon Coin, Facebook, Price Minister, Ebay…) afin de détecter au moyen de programmes informatiques une large série d’infractions (fraude fiscale, douanière…).
11258
L’argument de l’ancien ministre selon lequel il avait partagé les informations avec M. Solère pour défendre l’institution judiciaire a été écarté
11259
La commission du statut du joueur de la FIFA, présidée par le Sud-Africain Raymond Hack, s’est réunie mercredi 25 septembre mais n’a notifié la décision que lundi aux deux clubs.
11260
Dans la foulée de cette annonce, la direction de l’aviation civile slovène (CAA) a révoqué la licence de la compagnie, dont plus aucun avion n’est autorisé à voler.
11261
A Lallaing dans la Scarpe près de Douai » (SIC), écrit par exemple cet internaute. D’une part, l’une des images d’une base de données de photos d’illustrations.
11262
Elle est plutôt indépendante des partis politiques qui ne pourront pas contrôler le déroulement du vote », a ironisé Abderrazak Makri, en s’attardant longuement sur les « failles » et les « niches de la fraude » qui persistent.
11263
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Afghanistan, une élection présidentielle dans la peur Les propos de M. Abdullah, dont c’est la troisième participation à une élection présidentielle, sont lourds de conséquences.
11264
Je peux m’adresser doucement, presque à voix basse, à un élève en difficulté, et la seconde d’après reprendre d’une voix ferme et forte un camarade qui s’agite au loin, avant de revenir dans la douceur avec le premier élève. »
11265
Mais des avenants censés rester confidentiels permettront à M. Sangnier de toucher au bout de quelques mois les 145 000 euros promis, voire plus : à la partie fixe portée à 110 000 euros s’ajoutera une part dite « variable », d’« au minimum » 35 000 euros
11266
Mais « à partir de cette fin d’appel, c’est le silence », ce qui entraînera l’inquiétude de son voisin et la découverte du corps « en état de putréfaction déjà un peu avancé » dix jours plus tard, a poursuivi la procureure de Mulhouse.
11267
Au collège Georges-Braque, les cours sont suspendus jusqu’à nouvel ordre et les élèves ont été renvoyés chez eux
11268
STEP BY STEP FRANCE
Allure décontractée et effacée Comme à l’accoutumée, Thomas Yzèbe, 42 ans, casquette sur la tête, allure décontractée et plutôt effacée, va d’instinct vers les gens.
11269
Les principales associations d’élus dénoncent une volonté de recentralisation de la part de l’Etat.
Donc, dans ce que constatent les associations d’élus, il y a une part de vérité.
11270
, une telle situation fragilisait l’Etat de droit et plaçait les pouvoirs publics dans l’incapacité de protéger la vie et l’intégrité physique de leurs citoyens et d’assurer leur accès à la justice.
11271
La philosophe Monique Castillo, née en 1948, est morte, le 22 septembre 2019, des suites d’une intervention chirurgicale liée à un cancer.
11272
Il portait sur la gestion de la mairie de Dakar, l’édile étant accusé, avec sept collaborateurs, d’avoir détourné entre 2011 et 2015, par le biais de fausses factures, 1,83 milliard de francs CFA (près de 2,8 millions d’euros) d’une caisse servant à régler des dépenses urgentes.
11273
Pour les 9 000 employés de Thomas Cook au Royaume-Uni qui se retrouvent pour la plupart sans emploi, l’annonce de la faillite a été brutale.
11274
« On a assez fait de social comme ça »
Ce que je peux vous assurer, c’est que cette affaire ne remet pas en cause l’engagement des joueurs pour leur sélection nationale, et pour le projet que nous avons mis en place.
11275
Bernadette Chirac, l’épouse de l’ancien chef de l’Etat, qui n’est pas apparue publiquement depuis l’annonce de la mort de Jacques Chirac, était présente.
11276
de
Derrière chaque paire de chaussures Muroexe, il y a neuf mois de travail et une année de conceptualisation, de prototypage et de tests.
11277
Cependant, ce n’est pas le drone qui est directement en cause – à moins d’intercepter la liaison Wi-Fi entre l’appareil et la radiocommande –, mais les informations qui en sont extraites pour être stockées en ligne.
11278
Habiter en banlieue limite les offres de job en fin de journée, car les employeurs savent que les banlieusards ne souhaitent pas rentrer tard à cause des trajets de retour.
11279
« Le génie de la France et le génie de l’islam convergent au cœur, ce que ne soupçonnent ni les musulmans ni l’ensemble de notre société
11280
Les situations rapportées par les lycéens, leurs parents et leurs enseignants sont diverses : des groupes de spécialité surchargés, un imbroglio après un changement d’établissement, une spécialité promise « par correspondance » qui n’existe finalement pas…
11281
Face à cette situation, une quinzaine de syndicats du personnel du transport aérien en France ont, vendredi, appelé le gouvernement à venir en aide à leur secteur.
11282
Ce week-end en Ligue 1, Lyon-Nantes a débuté samedi à 13 h 30 pour complaire aux audiences chinoises (qui auront peut-être aperçu le tifo pour le Tibet déployé dans les tribunes).
11283
L’éditeur Riot avait, en 2018, annoncé avoir rassemblé une audience moyenne par minute de plus de 19 millions de spectateurs lors de la finale des championnats du monde de League of Legends, le jeu le plus populaire de la scène e-sport.
11284
Aux côtés de Casimir le « monstre gentil », de François, de Monsieur du Snob et du facteur Emile Campagne, Eliane Gauthier a interprété Julie, la marchande de bonbons de « L’Ile aux enfants » de 1974 à 1982.
11285
« Que répondez-vous à cela ? », a alors demandé Myriam Encaoua.
En résumé, Agnès Buzyn n’a pas dit : « Une femme peut être un père » ou « un père peut être une femme ».
11286
FP
Pour le trouver, c’est simple : il est situé juste en face du McDonald’s, de l’autre côté du rond-point.
FP
L’endroit est facile à trouver.
11287
Il n’a pas pris de « cuite » avec l’ancien président ; il n’a pas reçu, comme Pierre Péan, des dizaines d’appels de Jacques Chirac alors que, victime d’une crise cardiaque six jours après avoir achevé la rédaction de son livre
11288
Les 5 ans de la « révolution des parapluies », 28 septembre 2014, et les 70 ans du 1er octobre 1949 : deux anniversaires qui alimentent la colère de Hongkong, alors que la situation dans la rue est de plus en plus confuse.
11289
Depuis peu, la justice de certains Etats (Royaume-Uni, Belgique, France et Canada) a été saisie de recours sur la légalité des transferts d’armes vers de la coalition de pays dirigée par l’Arabie saoudite et les Emirats arabes unis.
11290
« Soledad représente une tentative de récupérer le prestige d’“El Pais” et son image d’indépendance », Fernando Vallespin, politiste « Durant la Transition [1976-1982] et les premières années de la démocratie, El Pais était ce que l’on appelait “un intellectuel collectif”.
11291
Le gouvernement avait annoncé un retour à l’équilibre des comptes de la Sécurité sociale en 2019, mais il est désormais prévu pour 2023.
11292
Mme Vidal a convaincu en décembre 2018 la ministre de la santé Agnès Buzyn de financer cette nouvelle allocation par la solidarité nationale.
11293
Placé sous contrôlé judiciaire depuis sa sortie de prison en mars, le militant des droits de l’homme et informaticien de 37 ans retournait chaque soir, à 18 heures, dormir au poste de police de Dokki, au Caire.
11294
Dimanche 29 septembre au soir, quatre jours après l’incendie de l’usine Lubrizol, classée Seveso, cette inquiétude des Rouennais se mêlait à la colère sur les réseaux sociaux.
11295
La résilience est au cœur de chacune des initiatives de la maison de la transition », explique Benoît Thévard, membre du collectif et par ailleurs conseiller environnement au cabinet du président de la région Centre-Val de Loire, dont la réflexion a largement inspiré le lieu.
11296
C’est la patate chaude que chaque gouvernement se refile depuis trente ans.
La « patate chaude » mérite un peu de cuisine (financière).
11297
Le Chirac de cette époque partait à la conquête de Paris et du pays, depuis le siège du RPR, tout juste créé, et installé au 42e étage de la tour par son ami Jérôme Monod.
11298
A cause de la montée de la menace terroriste ces quatre dernières années, plus de 2 000 écoles burkinabées ont dû fermer leurs portes, dont près de la moitié dans la région septentrionale du Sahel, la plus durement frappée par les violences.
11299
A Paris-Montparnasse, en décembre 2017.
Trenitalia, filiale des chemins de fer nationaux italiens, devrait être présente avec sa marque Thello, dès 2020.
11300
Il y a les sujets qui semblent laisser indifférents les Français : « projet d’arrêté relatif à l’encadrement de la pêche de l’anguille de moins de 12 centimètres par les pêcheurs professionnels en eau douce pour la campagne 2019-2020 », 13 commentaires.
11301
Il y avait seulement la famille, l’ordre [de la Libération], la paroisse. »
« Ni président, ni ministres, ni bureaux d’assemblées, ni corps constitués… »
11302
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : la montée de la violence verbale inquiète les responsables politiques Ses sociétés ont bénéficié, à en croire le Sunday Times, de plus de 115 000 livres de subventions, provenant essentiellement de la mairie de Londres.
11303
« Les démocrates veulent prendre vos armes, ils veulent prendre votre couverture santé, ils veulent prendre votre vote, ils veulent prendre votre liberté, ils veulent prendre vos juges, ils veulent tout vous prendre », assure-t-il.
11304
Donald Trump a profité de sa participation à l’Assemblée générale des Nations unies pour présider une réunion consacrée au Venezuela, le 25 septembre.
11305
Toutes en uniforme estampillé aux couleurs du partenaire mondial de la Coupe du monde, elles portent un sac à dos pouvant contenir 40 cannettes et pesant 17 kg.
11306
Juan Guaido peine, lui, à maintenir son leadership et l’unité de son camp.
Le pouvoir contrôle tous les moyens de communication.
11307
Globalement, entre la baisse de l’impôt sur le revenu, la poursuite de la suppression de la taxe d’habitation, de l’exonération et de la défiscalisation des heures supplémentaires, ce sont plus de 9 milliards d’euros qui sont ainsi rendus aux Français.
11308
Mais voilà, installé dans une maison cossue de la délicieuse et exclusive cité de Herrliberg, en bordure du lac de Zurich, il a eu la surprise de voir un matin le directeur de son activité gestion de fortune emménager à côté de chez lui.
11309
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : « La City risque de perdre son attractivité » Certes, ce dernier pointage est une sous-estimation.
11310
Devenu l’un des photographes de mode les plus célèbres du monde, Tim Walker a imposé un style reconnaissable entre tous, mélange de féerie et d’excentricité britannique, de kitsch et d’étrange, traversé de références à la littérature et à la peinture.
Tim Walker Studio Xiao Wen Ju et « La Grande Vague de Kanagawa », de Hokusai.
Tim Walker Studio Courtesy Michael Hoppen Gallery
11311
Bonne connaissance des pays émergents La nouvelle directrice du Fonds doit négocier, avec un pays menacé par la montée de la pauvreté, un plan de réduction de la dette et des dépenses publiques
11312
« Autant de licenciements que prévu » En 2014, il est nommé directeur général de Castorama France, puis il prend la direction générale de Kingfisher France en 2017, pour épauler Véronique Laury dans le redressement de l’entreprise.
11313
Après plusieurs collections trop avant-gardistes pour Chloé, Natacha Ramsay-Levi revient aux fondamentaux de la maison : tailleurs souples, grandes robes plissées et blouses aux teintes délicates.
11314
SHOJI FUJII Moins visibles que les Britanniques, moins nombreux que les Japonais, les créateurs venus de l’Est se font peu à peu une place à la fashion week de Paris.
11315
Sous la direction de Demna Gvasalia, Balenciaga a pris des allures plus brutes, des formes nourries de la culture de la rue.
Chez Valentino, Pierpaolo Piccioli a clairement l’âme d’un dramaturge
11316
Une recherche sur Google consomme-t-elle « autant d’énergie que ce que le corps humain brûle en dix secondes » ou « l’équivalent de l’électricité dépensée par une bouilloire pour chauffer une tasse de thé » ?
11317
Le roi du Maroc Mohammed VI (au centre), entouré de son frère le prince Moulay Rachid (à droite) et de son fils le prince héritier Moulay El Hassan (à gauche), lors du vingtième anniversaire de son accession au trône, le 29 juillet 2019, à Tétouan, dans le nord du pays.
11318
Il en résulte un déséquilibre de l’action théâtrale (des spectateurs éclatent de rire aux moments les plus touchants) préjudiciable au vaisseau lyrique qui prend l’eau de toutes parts.
11319
« A un moment, j’ai réalisé que trop chercher la lumière de la scène n’est pas une bonne chose alors que c’est précisément l’ombre qui nous permet de rester en lien avec les tensions sociales qui nous habitent pour leur donner ensuite un sens sur le plateau », glisse-t-elle.
11320
Rares sont les moments d’osmose entre geste et musique, comme dans l’air de Phani (« Viens Hymen » dans « Les Incas du Pérou »), qui voit flûte et soprano flirter tandis qu’un superbe danseur de voguing déploie sa grâce sensuelle et androgyne.
11321
Sa mère lui administre alors du paracétamol en sirop (15 mg/kg).
Sa mère lui administre à nouveau du paracétamol.
Hypothermie à 34,3 °C
11322
Cette centrale, qui génère d’importantes recettes fiscales pour les collectivités, emploie directement 850 salariés d’Electricité de France (EDF) et environ 350 employés permanents d’entreprises prestataires.
11323
Le choix judicieux de l’iconographie séduit et donne à ce récit feuilletonesque une force didactique certaine, même si les références des œuvres qui complètent une narration associée à une animation toujours élégante et ennemie du pittoresque manquent toujours, hélas.
11324
« Nous devons tous, et moi comme les autres, balayer devant notre porte, mais nous ne pouvons plus continuer cette course en avant qui nous force à trouver toujours plus de mécènes, pour produire toujours plus », a-t-elle averti.
11325
Il a également remporté, pour 4,2 millions d’euros, une Koenigsegg One bleu et noir carbone, estimée entre 1,7 et 2,1 millions d’euros et dont il n’existe que six exemplaires.
11326
Nous avons alors reçu votre soutien, et nous avons des valeurs partagées,
Vous ne l’imaginez pas comme un mémorial ?
Ce n’est pas un mémorial.
11327
En plus du recours collectif lancé, lundi 30 septembre, au tribunal régio­nal de Brunswick (Basse-Saxe, nord de l’Allemagne), par les propriétaires de près de 450 000 véhicules en Allemagne, 61 000 procès individuels ont déjà été intentés, outre-Rhin, par des clients.
11328
50 € le petit déjeuner, 40 € le goûter.
Parmi les plats qui font envie, on retient surtout les tartes sucrées et salées proposées au mètre, et la mousse au chocolat qui fait la fierté de Michalak.
11329
Il avait même appelé
Un procès en délégitimation attisé par Donald Trump lui-même.
« Il faut faire passer le message que ce président est inapte. »
11330
Certes, aucun génocide n’a été perpétré, mais les crimes commis par les forces armées camerounaises et les multiples groupes rebelles sont exposés quotidiennement sur les réseaux sociaux et répertoriés par les organisations de défense des droits humains
11331
« Dans la vie de groupe, mais également dans la construction du jeu, dans la réflexion sur le jeu, Louis a montré beaucoup d’investissement.
11332
l’opéra, français ou italien, de Rossini ou de Meyerbeer, avec ou sans ballets, sont dans les décennies 1860 et 1870 les lieux de spectacle les plus courus et également ceux des créations les plus discutées – autant que les livres et plus que les beaux-arts.
11333
Leïla Jarbouai RMN-GRAND PALAIS (MUSÉE D’ORSAY) / ADRIEN DIDIERJEAN
11334
Son successeur, Norbert Hofer, qui était le candidat du parti à la présidentielle de 2016, a essayé de faire campagne avec une image plus modérée, mais sans jamais vouloir vraiment rompre avec son prédécesseur.
11335
Les véhicules électriques et les véhicules autonomes sont développés par de grands constructeurs automobiles publics ; mais c’est sur la base des batteries fournies par les groupes privés CATL et BYD, et des solutions logicielles du géant privé de l’Internet Baidu.
11336
En Eurasie, Homo erectus et ses successeurs ont disputé ces abris naturels aux ours, aux hyènes et à divers félins redoutables, lions ou léopards des cavernes.
11337
Loin que l’Homme africain, avec un grand H, souffre d’un défaut d’Histoire, avec un grand H, ce sont plutôt nos sociétés contemporaines qui souffrent d’un déni de l’historicité des sociétés africaines.
11338
On a connu la CGT plus triomphaliste.
Une grève « illimitée » lancée par l’UNSA, sans le soutien de sa direction nationale, et à ce stade improbable.
11339
Avec ce nouveau titre mondial, les Américains ne courent après un premier or mondial que dans six disciplines (sur les 27 présentes à Doha) : le 800 mètres, le 10 000 mètres, les 20 kilomètres et 50 kilomètres marche, le javelot et le nouveau 4 × 400 mètres relais mixte.
11340
Si les Bleus se qualifient, ce résultat aura un impact sur la suite du parcours du XV de France, puisque les affiches des quarts de finale des deux poules sont liées, le leader de chacun de ces groupes affrontant le second de l’autre poule.
11341
Il en résulte un classement qui détermine certains droits et récompenses ou, à l’inverse, des sanctions : facilités ou restrictions administratives et médicales, accès ou non à certains emplois publics, droit ou interdiction d’acheter un billet d’avion, entre autres exemples.
11342
Prudence sur les actions Dans ce contexte globalement plus risqué qu’accoutumé et peu lisible, la plupart des professionnels interrogés se montrent prudents sur l’évolution des marchés actions pour les mois à venir sur toutes les zones géographiques.
11343
L’ancien président de la République
Il est président de la République, vient de perdre sa majorité, et prend pourtant le temps de parler à ma famille. »
11344
Un hommage en Corrèze les 5 et 6 octobre Un hommage particulier sera également rendu à Jacques Chirac le week-end des 5 et 6 octobre en Corrèze, sa terre d’élection, à « la demande de la famille », avait annoncé Sibeth Ndiaye, la porte-parole du gouvernement.
11345
En bronze, acier et aluminium peints, elle représente, sur un mode réaliste, une main s’élevant du sol et tenant un bouquet de onze tulipes, d’où son titre, en anglais Bouquet of Tulips.
11346
Ce qui fait bondir Annie Thébaud-Mony, directrice de recherches honoraire à l’Institut national de la santé et de la recherche médicale (Inserm).
11347
Quatre ans après le début du scandale des moteurs diesel illégalement manipulés, Volkswagen (VW) – dont le nom signifie « voiture du peuple » – devra répondre aux accusations de près d’un demi-million de clients qui s’estiment floués par le géant de l’automobile.
11348
Sur les 6 500 Libanais, dont des femmes et des enfants, qui s’étaient alors rués vers la porte de Fatima, à cheval sur la frontière, un tiers environ réside toujours dans l’Etat hébreu, qui a régularisé leur situation.
11349
Le déblocage du dossier Karim Wade pour apaiser Orchestré par des chefs religieux musulmans, le processus de décrispation politique s’est accéléré ces derniers jours.
11350
Avec la mise en œuvre de la réforme du lycée en classe de 1re, et la disparition des filières (S, L et ES) au profit d’une douzaine de spécialités, le « groupe classe », érigé en modèle dans la voie générale,
11351
Inspiré par les principes du fondateur de la Ve République, il a suivi sur la scène internationale la ligne qui a fait, pendant un demi-siècle, la force du message français : respect de la souveraineté des Etats, de l’identité des nations, de la dignité des peuples.
11352
NATACHA PISARENKO / AP
Une fillette tient une pâtisserie dans une soupe populaire de la banlieue de Buenos Aires, en Argentine, le 17 septembre.
11353
jouée en très grande formation
« Norman Fucking Rockwell ! », de Lana Del Rey
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le rêve américain selon Lana Del Rey
11354
J’ai eu peur quand notre maison a été équipée avec des alarmes, des verrous spéciaux et des dispositifs pour vérifier les courriers.
11355
Chaque matin du mois d’août, à l’aube, une trentaine d’entre eux ont émergé du silence pour rejoindre l’une des trois fosses ouvertes en bordure du monastère, à la lisière des champs d’oliviers.
11356
Nous voulons, Madame la Présidente, parler, nous, de culture, la culture qui fait partie des attributions du même commissaire Margaritis Schinas, aux côtés du sport, de la sécurité et de la migration.
11357
Si le costume est jugé trop propre, la commandante Hardrain, qui semble sortie du décor du dernier Mad Max, ordonne du bout de sa lance de se rouler dans la poussière ou de lacérer ses vêtements
11358
« Viaje » : le bel amour d’une mère et de sa fille Le scénario de Viaje est tout ce qu’il y a de plus ténu : tandis que se devine le deuil du père, une mère et sa fille vivent ensemble dans une calme et parfaite harmonie.
11359
« Nous commençons à avoir des doutes sérieux sur la suite de ces élections qui n’en sont plus vraiment », a commenté pour sa part un diplomate étranger installé à Tunis.
11360
Le prodige du sprint américain Noah Lyles n’a pas manqué le premier grand rendez-vous de sa prometteuse carrière en s’adjugeant le titre mondial sur 200 m, mardi 1er octobre à Doha.
11361
Je peux juste promettre de faire de mon mieux, et si j’y parviens, je vais être dur à battre ou quelqu’un devra faire quelque chose d’extraordinaire pour y parvenir… », livrait-il au Monde.
11362
Selon les informations du Monde, le ministère de la justice a choisi Xavier Bonhomme, actuel procureur de Pointe-à-Pitre, pour remplacer au parquet de Nice Jean-Michel Prêtre, lui-même nommé au poste d’avocat général près la cour d’appel de Lyon.
11363
« C’est aussi chiant que l’ancienne version », assène un « marcheur » qui a déserté à mi-parcours cette partie de ping-pong encore convenue.
11364
En plein succès, il se rappelle une promesse faite à un ami, Mbaye Jacques Diop, ancien maire de la commune de Rufisque en banlieue de Dakar : créer une salle de boxe au Sénégal afin de professionnaliser un vivier de talents jusqu’alors inexploités.
11365
Neuf paysans cambodgiens issus de la minorité autochtone des Bunongs ont parcouru près de 10 000 kilomètres, depuis leur province de Mondol Kiri, à l’est du pays, pour réclamer justice contre le groupe Bolloré devant… la 6e chambre civile du TGI de Nanterre (Hauts-de-Seine).
11366
Le produit des ventes de cet ouvrage ira à l’association SOS Méditerranée, qui, depuis 2015, affrète des bateaux, l’Aquarius puis l’Ocean Viking, pour sauver les migrants en détresse
11367
S’il est encore en prison après le 2 ou 3 octobre, les tribunaux pourraient annuler tout le scrutin. »
Saied « aurait aimé qu’il soit libre »
11368
Elle promet une mobilisation nationale : « La Miviludes doit vivre ! »
En 2018, la Mission a perdu un procès au tribunal administratif contre une association de médecins anthroposophiques.
11369
J’ai 84 ans, ça fait quinze ans et demi que je me bats », a réagi Claude Fouchard, qui a perdu onze membres de sa famille dans l’accident et est devenu président de l’association de défense des familles de victimes.
11370
Dix ans plus tard, pourtant, l’estimation du nombre de personnes tuées par le médicament est toujours contestée, notamment par les laboratoires Servier.
11371
Lire aussi Présidentielle en Tunisie : la télévision publique se dit prête à organiser un débat en prison La fétichisation du spectacle démocratique en Tunisie arrive à son paroxysme quand les discours tout faits célèbrent l’incertitude des choix des électeurs.
11372
« En ce qui concerne l’amiante dans l’air, on est sur le bruit de fond des fibres d’amiante dans l’air, des niveaux extrêmement faibles »
— S_Auffret (@Simon Auffret)
11373
, la corruption a englouti, depuis la chute du régime de Saddam Hussein en 2003, au moins 410 milliards d’euros, soit quatre fois le budget de l’Etat et plus de deux fois le produit intérieur brut (PIB) de l’Irak.
11374
« Tu vas au tapis et tu te bats »
Mais, en fin de compte, si quelqu’un essaye de menacer quelque chose d’aussi existentiel, tu vas au tapis et tu te bats. »
11375
Dans cette famille nourrie de gospels, de jazz et de spirituals, la révélation de l’opéra se fera par les retransmissions radiophoniques du Metropolitan Opera de New York, le samedi après-midi, et Lucia di Lammermoor, de Donizetti.
11376
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chez Pernod Ricard, les grandes manœuvres commencent Les deux réseaux commerciaux vont maintenant fusionner et Pernod et Ricard ne feront plus qu’un, au 1er juillet 2020, sous la bannière Pernod Ricard France.
11377
Dans ce segment des petits SUV où la bataille fait rage tant les modèles sont nombreux alors que les deux vedettes françaises (nouveaux Renault Captur et Peugeot 2008) ne sont pas encore commercialisées, ce Kamiq peut avancer des arguments percutants.
11378
Un événement qui vit, voici 52 millions d’années, à l’époque de l’éocène, des cétacés primitifs abandonner la terre ferme au profit de la vie aquatique.
11379
« Il n’y avait pas de divertissements, pas de loisirs, pas d’éducation », raconte la jeune femme, alors âgée de 15 ans.
*Les prénoms ont été changés.
11380
La filiale française explique que « la date limite de dépôt des offres de reprise est fixée au 22 octobre au soir », et que « la prochaine date d’audience au tribunal de commerce de Nanterre est fixée au 5 novembre ».
11381
Si vous êtes à plus de 45° nord, l’étoile Polaire sera plus haute dans votre ciel et, le soir, Altaïr de l’Aigle sera d’autant plus proches de l’horizon sud.
11382
La dernière grande marche policière remonte, elle, à près de vingt ans, quand 8 000 fonctionnaires s’étaient réunis à Créteil, à la suite de l’assassinat de deux de leurs collègues lors d’un cambriolage au Plessis-Trévise (Val-de-Marne), en 2001.
11383
Les Bleus ont commencé leur préparation le 25 juin pour les premiers, le 6 juillet pour les derniers, selon le parcours de leurs clubs en championnat de France.
11384
L’accès au service coûtera lui aussi 10 euros par mois, mais sans accès illimité à son catalogue : sauf promotion, les jeux devront être achetés un par un.
11385
Concert Rachmaninov au Festival de Lucerne 2019, réalisé par Ute Feudel : Concerto pour piano n°3, en ré mineur op. 30, Vocalise, op. 34 n°14 (arrangement pour orchestre), Symphonie n°3 en la mineur op. 44.
11386
Dans leur note, les experts de la FRS estiment au contraire que, dans ce défilé, un message apparaît en filigrane, « celui du refus de la Chine de rentrer dans une logique multilatérale de maîtrise des armements, tant au niveau stratégique que non stratégique ».
11387
J’écoute ce morceau – où il est accompagné de l’incroyable Darin Grey – lorsque je me prépare à peindre, je pose les bocaux, je verse de l’huile et de l’essence de térébenthine, je ramasse les chiffons, je lave les pinceaux.
11388
Mellie (Riley Keough), leur sœur, est employée dans un salon de coiffure (un emploi stable dans une région où l’on sait encore ce que permanente veut dire).
11389
En Inde, en Ouganda, au Sénégal, en Argentine, aux Etat-Unis, en Pologne, en Russie et dans tant d’autres pays, des jeunes se sont levés » (Greta Thunberg, le 23 septembre, aux Nations unies).
11390
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
11391
Un manifestant de 18 ans blessé à la poitrine Pour la première fois, un manifestant a été blessé par un tir à balle réelle d’un policier dont l’unité avait été attaquée par des protestataires dans le quartier de Tsuen Wan, à environ 10 kilomètres du centre-ville.
11392
aux
L’industrie humaine surclasse la géologie et la réduit à une action marginale sur le système climatique terrestre pour ce facteur.
11393
Elle étrille le constructeur japonais : « Nintendo a fait la promotion et vendu des Switch, des Joy-Con et des Switch Lite tout en ayant connaissance de leurs défaillances, de leur problème de stick et de leur manque de fiabilité.
11394
Beaucoup de ces travailleurs en grève ont aussi des « conditions [de travail] dégradées, voire indignes du fait de leur situation administrative et de leur vulnérabilité », fait remarquer Mme Poulain.
11395
« Depuis plus de cinquante ans, Jacques Chirac a accompagné le destin collectif des Français plutôt qu’il ne l’a guidé (Le 30 septembre, le cercueil de Jacques Chirac.
11396
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sur le grand âge, la stratégie des petits pas du gouvernement A la tête d’un cabinet d’avocats, ce professionnel a vu il y a un an et demi son père mourir d’un cancer et sa mère connaître peu après des épisodes de démence.
11397
L’Etat ne semble pas se soucier du niveau de violence dans l’île avec tout l’intérêt qu’il devrait y consacrer, peut-être parce que la Corse est considérée comme un nain électoral et démographique et qu’elle représente toujours un risque politique pour un gouvernement.
11398
, ajoute-t-il.
Toutefois, l’enquête n’a pas établi qu’il les avait ordonnées, ni qu’il y avait participé, ni même qu’il en avait été informé ».
11399
Cinq ans après la prise de la capitale yéménite, Sanaa, par les houthistes, qui a déclenché l’opération emmenée par l’Arabie saoudite début 2015, la guerre semble entrer dans une phase nouvelle.
11400
Braconnage et baisse du gibier L’an dernier, le gouverneur de la région avait déjà créé la controverse en proposant de relever le tarif demandé aux visiteurs pour voir les dragons à 500 dollars, soit cinquante fois le tarif actuel fixé à 10 dollars.
11401
Surtout, dans des fashion weeks surchargées de centaines de défilés et présentations et où les visiteurs ne peuvent pas tout voir, une invitation qui sort de l’ordinaire permet de se démarquer et peut achever de convaincre.
11402
L’adresse Contraste, 18, rue d’Anjou, Paris 8e.
Menu 5 services 75 € le midi et 79 € le soir, à la carte autour de 80 €.
La sentence Promesse tenue.
11403
Les « petits riches » n’ont donc pas été les perdants de la réforme Rappelons pour commencer les mauvais augures qui ont accompagné la nouvelle fiscalité française du capital.
11404
Dans ce discours extrême à l’islamophobie revendiquée, prononcé samedi lors de cet événement baptisé « convention de la droite », Eric Zemmour s’en était pris, entre autres, aux immigrés « colonisateurs » et à « l’islamisation de la rue ».
11405
Mais si peu de vos concitoyens et concitoyennes, de vos collègues politiques mêmes, savent ce que signifie ce fonds.
Pour nous, il fait toute la différence.
11406
Un an après l’adoption de la loi agriculture et alimentation (EGalim), en octobre 2018, l’heure est au premier bilan.
Article réservé à nos abonnés
11407
Armand Duplantis Comme Renaud Lavillenie, qui l’a pris en affection dès son éclosion sur le circuit, la vocation du plus jeune perchiste de l’histoire à avoir été finaliste des Mondiaux − c’était à 17 ans en 2017 − est en rapport avec son histoire personnelle.
11408
Me lancer sur l’écriture d’Elia, d’une dystopie, m’a beaucoup appris, notamment sur la construction d’un univers entier et sa cohérence », explique la romancière qui a intercalé la rédaction de chaque tome entre ses romans habituels.
11409
« Nous irons plus loin que cette dénonciation, assure Léo Battesti, l’un des initiateurs de la démarche, en organisant des ateliers de réflexion pour formuler des propositions concrètes, comme la création d’un délit d’association mafieuse.
11410
En conséquence, le marché de la capitale française est entré dans la zone à risque de bulle », note l’étude de l’UBS menée par Mark Haefele, Global Chief Investment Officer d’UBS Wealth Management.
11411
Ainsi, c’est sur un chantier qu’elle a rencontré Ibrahima Traoré et qu’elle l’a convaincu d’incarner Souleiman, un travailleur précaire et un amour fantôme qui hante le film.
11412
Fatih Terim n’est pas encore « l’Empereur » ; Jean-Michel Larqué, aux commentaires de ce Paris Saint-Germain-Galatasaray, l’appelle Terim Fatih.
11413
Un nouveau palier dans l’inacceptable Son discours, prononcé au cours d’un meeting d’extrême droite organisé samedi 28 septembre par des proches de Marion Maréchal ex-Le Pen, est d’une violence insensée.
11414
« On rend service à la démocratie quand on parle avec les oppositions », se félicitait, vendredi 20 septembre, Marc Fesneau, ministre chargé des relations avec le Parlement, face aux élus du MoDem, au sujet du dialogue noué à cette occasion entre la majorité et le député LR.
11415
Air France a décidé de compenser à partir du début de l’année prochaine les émissions de CO 2 de tous ses vols intérieurs afin d’« accélérer la transition vers un transport aérien plus durable », annonce la compagnie, dans un communiqué, mardi 1er octobre.
11416
Celui organisé au Sénat, le 2 octobre, a été repoussé au 9 octobre.
« Il faut faire vivre les choses, les porter, les répéter, sinon
11417
Or, dans les régions ayant déjà basculé, de nombreux couacs empoisonnent toujours le fonctionnement des tribunaux.
, affirme Céline Parisot, présidente de l’USM.
11418
Iñigo Errejon, le 25 septembre à Madrid.
« Nous ne nous présenterons que là où nous ajoutons des voix au bloc progressiste, a déclaré M. Errejon.
11419
Le gouvernement japonais avait orchestré la fusion des derniers fabricants d’écrans plats, Sony, Hitachi et Toshiba, dans une seule entreprise appelée Japan Display.
11420
Avant même que les auditions par le Parlement européen des commissaires dont souhaite s’entourer Ursula von der Leyen aient commencé, la future présidente de la Commission a déjà dû renoncer à deux d’entre eux.
11421
Dans cette perspective qui donne au sport une chance unique, celle de donner l’illusion vertueuse d’une égalité des chances autre aux enfants que celle d’une éducation « utile » à la société, méritocratie tant vantée mais nullement neutre, nous avons atteint un point de bascule
11422
Les employés du chantier occupaient le site depuis neuf semaines, un mouvement qui, pour Susan Fitzgerald, coordinatrice régionale du syndicat Uniten, « restera dans les mémoires des générations futures comme la preuve du pouvoir de l’action collective ».
11423
De retour de New York où il a participé à l’assemblée générale des Nations unies, le premier ministre soudanais, Abdallah Hamdok, a été reçu lundi 30 septembre à l’Elysée par le président français Emmanuel Macron
11424
Bruno Le Maire (au centre) et Gérald Darmanin (à gauche), à Paris, le 26 septembre.
BERTRAND GUAY / AFP
« Le risque de déception est inhérent à la démarche elle-même.
11425
A voir certaines personnes âgées s’arrêter longuement devant les maigres explications sur la Révolution culturelle, on ne jurerait pas que tous les visiteurs sont convaincus par ce qui leur est présenté.
11426
Toni Astor a déclaré sur Twitter que des agents de la Brigade spéciale de répression des vols (SARS), régulièrement accusée de violences, l’avaient agressé après l’avoir trouvé en possession d’un ordinateur et obligé à retirer de l’argent de son compte pour le leur donner.
11427
En gris, les superficies dans les communes qui ne sont pas concernées par les arrêtés, en rouge celles qui le sont et dont la production ne peut être ni vendue ni consommée.
11428
high
En revanche, l’image qu’il entend donner au pays et au reste du monde est au contraire celle d’un parti qui a accompli un « miracle ».
11429
Le ministère italien de la défense a confirmé, dans un communiqué, que deux véhicules blindés italiens avaient été « impliqués dans une explosion à leur retour d’une activité d’entraînement destinée aux forces de sécurité somaliennes ».
11430
Enfin, je plaide, avec un certain nombre d’acteurs des solidarités, pour qu’un congé des aidants minimal soit mis en place dans toute l’Europe, ce qui serait un pas de plus vers cette Europe sociale et humaine à laquelle les mutualistes sont attachés.
11431
Un « rêve » qui devient réalité « C’est une rencontre historique, pas seulement pour le sport féminin mais pour le Soudan tout entier »
11432
De plus, « le site produit des intermédiaires industriels utilisés dans la chaîne de production des engrais azotés et également dans d’autres industries (métallurgiques, agro-alimentaires, etc.) », d’après le site Internet de l’entreprise.
11433
L’objectif de 2,2 % de croissance en 2019 apparaît compromis « Au-delà du contexte international, l’incertitude provoquée par l’instabilité politique a un effet négatif sur les investisseurs, souligne l’économiste de l’IE Business School Fernando Fernandez.
11434
Pour des raisons de place, je n’ai sélectionné dans cet agenda que les rendez-vous entièrement dédiés aux arts du récit, mais il faut noter que bon nombre de festivals pluridisciplinaires accordent souvent une place, plus ou moins importante, aux contes.
11435
« Déjà, quand je me levais, j’avais mal aux abdos, alors que tout le monde en a besoin et s’en sert tout le temps, même sans s’en rendre compte
« Un travail bête et discipliné »
Un travail bête et discipliné. »
11436
Les soupçons sur ces rétrocommissions étaient apparus au cours de l’enquête sur l’attentat de Karachi du 8 mai 2002 au Pakistan.
11437
Pour parvenir à ces deux objectifs, Bercy pense avoir trouvé la recette : « Le PER, c’est plus de simplicité et plus de flexibilité ».
11438
Les civils ougandais n’ont désormais plus le droit de porter un béret rouge, utilisé comme symbole de « résistance » par l’opposant Bobi Wine et ses partisans, a annoncé lundi 30 septembre le gouvernement, estimant qu’il s’agit d’un accessoire militaire officiel.
11439
(capture d'écran)
Après avoir mangé le grisonnant Soccer l’an passé, voilà FIFA 20 confronté à un autre senior, un jeu de football de 1991 sorti sur Super Nintendo et réédité sur Switch.
11440
« Nous veillerons, par la force si nécessaire, à ce que ces interdictions et préconisations » soient appliquées, « car elles sont seules en mesure de sauver le peuple corse d’une disparition programmée », conclut le document avant la mention en corse « La liberté ou la mort ».
11441
Eviter « une casse sociale sans précédent dans l’automobile » Article réservé à nos abonnés Lire aussi Flottes d’entreprise : l’avenir s’annonce électrique Avec 400 millions d’euros, il est possible de financer environ 66 500 véhicules électriques par an…
11442
Plusieurs athlètes entraînés par Salazar sont présents aux Mondiaux de Doha : la Néerlandaise Sifan Hassan a notamment remporté le 10 000 m samedi et espère doubler avec le 1 500 m, les Américains Clayton Murphy (médaillé de bronze olympique en 2016).
11443
« Il m’a fallu deux jours pour recréer la carte de l’arène dans Minecraft, avec un coup de main d’autres personnes », raconte, presque dix ans après, Dennis Vareide, le youtubeur norvégien à l’origine de la plus populaire « map Hunger Games » pour Minecraft.
11444
Interrogée pendant six heures et demi, Ornella Gilligmann, 32 ans, explique avoir agi par amour pour Abou Junayd, un djihadiste rencontré sur Internet mais qui était, en réalité, Inès Madani… ce qu’elle a compris seulement lors de l’instruction.
11445
Yohan Giaume présentera son projet « Whisper of a Shadow : Conversation avec Louis Moreau Gottschalk » mercredi 2 octobre à Boulazac (Dordogne) avec la participation du clarinettiste louisianais d’adoption Evan Christopher.
11446
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
11447
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
11448
Aux côtés de rares journalistes, Reworld Media a surtout embauché des « chargés de contenus », qui rédigent aussi bien des articles que des publireportages payés par les annonceurs, explique l’une des dernières cartes de presse de la maison.
11449
Celle-ci doit déterminer si elle a commis un délit d’initié en vendant, le 1er août, des actions de Proximus pour un montant de 285 000 euros.
11450
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Elysée annonce un plan pour muscler le financement des start-up françaises Investisseurs institutionnels L’initiative peut paraître encore modeste, au regard des 4 milliards d’euros d’actifs qu’il gère.
11451
Lundi, au cours du conseil d’administration d’Editis, les représentants de Vivendi ont annoncé son remplacement par Michèle Benbunan, PDG de Presstalis depuis 2017 et ancienne directrice de la branche Service et opération d’Hachette Livre pendant dix-sept ans.
11452
Dimanche soir, elle a spontanément pris son manteau et elle est partie, accompagnée de son mari, Frédéric Salat-Baroux, remercier la foule qui, bravant les averses, avait patienté des heures pour dire au revoir à Jacques Chirac
11453
NG HAN GUAN / AP
« L’unité, c’est le fer et l’acier » S’exprimant lundi soir, Xi Jinping s’est engagé à poursuivre l’application de ce principe, tout en défendant l’unité nationale.
11454
, le troisième ligne a déjà un plan pour plus tard, le plus tard possible, après le rugby : lancer un élevage de brebis laitières et retourner dans son Pays basque natal.
11455
C’est une belle histoire de recherche, qui illustre comment l’association entre le regard d’un clinicien et des outils de séquençage à haut débit permet aujourd’hui d’identifier une nouvelle maladie et de déterminer l’anomalie génétique qui en est responsable.
11456
Dans le livre défilent aussi nombre de personnages, comme Machiavel, Mazarin et Talleyrand, mais aussi de grandes figures contemporaines, comme Henry Kissinger.
11457
Au même moment, mi-septembre, une ville de province, Hangzhou, prenait une initiative troublante : envoyer des cadres de l’administration passer un an dans une centaine d’entreprises.
11458
Il est amusant de voir que l’un des éléments qui font battre les cœurs technologiques de nos sociétés est aussi à l’origine de tous les éléments dans l’Univers.
11459
Peine disproportionnée Ainsi, « les dix de Gênes », dont Vincenzo, ont été condamnés à des peines aberrantes : pour Vincenzo Vecchi, une peine de douze ans et six mois.
11460
Alors que les joueurs dans la même tranche d’âge, entre 18 et 22 ans, font leurs débuts dans les grands championnats français, anglais ou néo-zélandais, voire au niveau international, au Japon ils sont prisonniers du carcan universitaire.
11461
Collaboration en échangeant avec ses camarades des idées de représentations pour symboliser un concept qui pose problème ; on peut même imaginer un répertoire de dessins à la disposition de tous.
11462
Le projet d’entrée du nouveau bâtiment sur le côté est de la gare du Nord, à Paris.
Le débat sur la transformation de la gare du Nord s’envenime.
11463
Mais la cour devrait s’inquiéter autrement qu’elle ne le fait d’un Etat qui fait financer ses projets par d’autres que lui, crée de l’inégalité et, pour finir, ne tient pas ses engagements.
11464
« Pour garantir la réussite de tous, l’école se construit avec la participation des parents, quelle que soit leur origine sociale », proclamait en juillet 2013 la loi pour la refondation de l’école de la République, dite aussi loi Peillon…
11465
Or les réseaux facturent en général des frais de 2 % à 3 % pour les paiements et entre 2,50 euros et 3 euros plus 2 % à 3 % de frais pour les retraits au distributeur en devises en dehors de la zone euro
11466
Les questions soulevées par un collectif d’architectes, d’urbanistes et d’historiens de l’art au sujet du projet de rénovation porté par la SNCF rejoignent les interrogations que les collectivités expriment depuis le début de ce projet.
11467
Si vous n’êtes pas du genre à vouloir revoir la demi-finale de 1999 entre la France et la Nouvelle-Zélande (ou le quart de finale 2007), on vous conseille d’attendre 21 heures et de nous rejoindre pour suivre avec nous Galatasaray - PSG.
11468
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Il y a une bonne dose de green washing et de social washing dans la démarche des grands patrons »
11469
Soupçons sur le cannabis et la vitamine E Certains soupçonnent que le liquide contenant du THC est mélangé à de l’huile de vitamine E, d’aspect similaire mais beaucoup moins coûteuse.
11470
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Français mangent plus de viande, si on compte celle mangée en restaurant
, poursuit Bradley Johnston.
11471
« Nous essayons de découvrir un dénonciateur », a assuré Donald Trump, alors que l’avocat de cette personne, Andrew Bakaj, a rappelé qu’elle a, selon la loi, « droit à l’anonymat ».
11472
LOU BENOIST / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’incendie à Rouen, une « psychose » et des promesses de transparence « Les politiques ne nous écouteront pas » « Des policiers et des pompiers sont malades.
LOU BENOIST / AFP
11473
Le Parlement du Pérou, dominé par l’opposition, a voté lundi 30 septembre la suspension pour un an du président Martin Vizcarra pour « incapacité morale » après que ce dernier a prononcé la dissolution de la Chambre sur fond de crise institutionnelle.
11474
Dans les miettes du festin, on trouve du bon et du moins bon, du grandiose et du pathétique, mais dans le tri que les Français opèrent à l’heure du bilan domine une qualité d’autant plus soulignée qu’elle semble avoir déserté la scène politique : l’amour.
11475
Pour prévenir ce type d’accident, trois directives européennes Seveso sont successivement adoptées en 1982, 1996 et 2012 (entrée en vigueur en 2015).
11476
« Ce n’est pas le cas de la plupart des récents réfugiés sans papiers qui sont contrôlés à la sortie des camps par la police.
11477
Dans quelques minutes, il sera accueilli par Bruno Retailleau, président du groupe Les Républicains (LR) au Sénat, et par tous les caciques de la droite du Grand Ouest, avec les honneurs dus à son rang de président de la Chambre haute.
11478
L’entrepôt flambant neuf de 13 000 mètres carrés aux portes de Paris, à Vélizy (Yvelines), s’organise en une succession de lignes de tri de colis ripolinées de jaune, où viennent s’approvisionner huit entreprises de livraison.
11479
Ce pictogramme a été mis en place fin 2017 après le scandale de la Dépakine, un antiépileptique dont les dangers pour le fœtus en cas de prise pendant la grossesse ont tardé à être signalés dans la notice.
11480
Les Français se souviendront notamment d’elle, drapée en tricolore, pour son interprétation de La Marseillaise lors du bicentenaire de la Révolution, le 14 juillet 1989 sur la place de la Concorde à Paris.
11481
Cette semaine, on retrouve le magnat des médias Logan Roy dans la saison 2 de Succession ; on se passionne pour les gardés à vue de Criminal et les héros de Transparent qui reviennent dans une ultime comédie musicale...
11482
C’est ce qu’a exploré l’équipe de Mathias Pessiglione (Institut du cerveau et de la moelle épinière, Paris) chez trente-sept triathlètes de niveau compétition, s’entraînant au moins dix heures par semaine.
11483
Plus proches de nous, on retrouvera la pensée de Toni Morrison dans une anthologie regroupant certains de ses essais et discours avant de se plonger dans les nouveaux romans de Patrick Modiano et de Santiago H. Amigorena.
11484
Le texte, examiné en première lecture, prévoit que les enfants nés d’un don après l’entrée en vigueur de la loi puissent accéder à leur majorité à des données comme l’âge, les caractéristiques physiques du donneur, voire à son identité.
11485
A 26 ans, le Lorrain devient le premier lanceur de marteau tricolore à décrocher une médaille mondiale.
Le tout nouveau vice-champion du monde ne croit pas si bien dire.
11486
L’une des femmes interrogées, âgée de 27 ans en 1998, relate les avances de M. Domingo, qui lui faisait la bise en lui mettant la main sur le côté de la poitrine : « J’étais intimidée et avais le sentiment que lui dire non, c’était dire non à Dieu.
11487
A cinq mois des municipales, le changement de position de la maire de Paris au sujet de la rénovation de la gare du Nord a suscité un débat houleux, mercredi 2 octobre, au conseil de Paris.
11488
De Johannesburg à Pretoria, les Nigérians traînent une mauvaise réputation depuis longtemps : accusés d’être des « trafiquants de drogue » par les uns, « des criminels qui nous prennent notre travail » par les autres, ou encore de « proxénètes ».
11489
Sur l’exercice fiscal 2019, qui s’est achevé en juillet, le groupe a dégagé un chiffre d’affaires de 125 milliards de dollars (114,5 milliards d’euros), majoritairement porté par la commercialisation de ses suites logiciels et son activité dans le cloud.
11490
« Ils sont tous unanimes pour critiquer le projet de budget proposé par le gouvernement, notamment la faible part allouée au Parlement – à peine 0,09 % du budget de l’Etat –, mais au moment du vote, ils se plient tous à la volonté du gouvernement », note l’expert.
11491
Cela éliminerait tous les contrôles réglementaires entre l’Irlande du Nord et l’Irlande mais cela implique des réglementations divergentes entre la province britannique et le reste du royaume.
11492
Relocalisations recommandées L’aire d’accueil du Petit-Quevilly est pourtant située dans le périmètre du plan de prévention des risques technologiques de la zone industrielle près de laquelle se trouve l’usine Lubrizol,
11493
« La vidéosurveillance et des témoins oculaires indiquent que le feu a tout d’abord été observé et signalé à l’extérieur du site de Lubrizol Rouen, ce qui suggère que l’origine du feu est extérieure à Lubrizol et que le feu s’est malheureusement propagé sur notre site »
11494
L’an dernier, le président de la JS Kabylie avait déclaré avoir été approché par le club de Constantine afin qu’il verse aux Constantinois une prime de motivation, pour que ceux-ci battent l’USM Alger, à la lutte avec la JSK dans la course au titre de champion d’Algérie.
11495
À la carte, la quintessence de la cuisine jordanienne : le jerashi labneh (des boulettes de yaourt acidulées à l’huile d’olive et servies avec des piments forts) ou encore la galayeh (un ragoût de tomates et d’oignons accompagné de cubes d’agneau).
11496
Au dernier jour du congrès annuel du Parti conservateur, Boris Johnson a déclaré devant les militants : « Oui, le Royaume-Uni fait un compromis, et j’espère vraiment que nos amis européens le comprendront et feront un compromis à leur tour. »
11497
Le sénateur Bernie Sanders, 78 ans, candidat à l’investiture démocrate pour briguer la Maison Blanche, a été contraint de suspendre sa campagne pour quelques jours après avoir subi une intervention pour une artère bouchée, a annoncé mercredi 2 octobre son équipe.
11498
« En 2016, sur 37,5 millions de foyers fiscaux, 0,35 million étaient assujettis à l’ISF.
C’est un véritable poison démocratique. »
C’est un véritable poison démocratique.
11499
De plus, en zone rurale, là où le paludisme sévit le plus, cette absence est compensée par les solidarités familiales.
Autre exemple emblématique : le sida.
11500
M. Barr a eu des contacts avec des responsables officiels et des services secrets en Australie, en Grande-Bretagne et en Italie pour rassembler des éléments, afin également de discréditer l’enquête Mueller, révélait le New York Times, samedi.
11501
« Si tu veux garder tous ces bons joueurs, si tu veux qu’ils ne jouent ni pour la France, ni pour les All Blacks, ni les Wallabies, il faut d’abord se demander si tu peux les payer et si tu peux leur offrir un projet » Seremaia Bai
11502
Elle n’est pas du tout choquante ou même troublante dans son comportement social, elle est un peu rigide, mais elle est très haute dans le spectre autistique [c’est-à-dire qu’elle n’a pas de troubles du développement intellectuel].
11503
Devant les eurodéputés qui l’auditionnent à Bruxelles afin de valider ou non sa nomination pour gérer le marché intérieur, l’industrie et la défense, Sylvie Goulard a demandé mercredi 2 octobre le « respect de la présomption d’innocence ».
11504
Une sécurité accrue : l’intelligence artificielle régissant les véhicules autonomes contrôlera leur comportement suivant des règles strictes, les Smart Cities pourront donc dire adieu aux excès de vitesse et au non-respect de la signalisation.
>
11505
Hermes Images/AGF Foto / Photononstop L’heure est au « co », aux modes de vie collaboratifs.
Lire aussi Trois pistes pour virer écolo
11506
Ursula Eicker, physicienne d’origine allemande, dirige depuis avril la chaire d’excellence en recherche sur les collectivités et les villes intelligentes, durables et résilientes de l’université Concordia, à Montréal.
11507
N’est-ce pas ça, d’ailleurs et au fond, que l’on reproche à Lawrence, d’avoir si bien su écrire ce que peut être la jouissance d’une femme ?
11508
Avec le risque
Or ces taxes s’appliquent tous les ans jusqu’à ce que l’OMC estime que le fautif s’est mis en conformité avec sa réglementation.
11509
Dans son discours de réception, à Stockholm, il parlait du rapport « difficile » à l’expression orale que peut entretenir un écrivain : « Il a une parole hésitante à cause de son habitude de raturer ses écrits.
11510
Quoi qu’il en soit, Bill Gates répond – comme souvent – laconiquement : « Parfois il faudrait vraiment dire “J’abandonne” et parfois au contraire, reconnaître qu’on doit travailler plus dur
11511
On a cherché son « soi » en voyageant en Italie : de Montaigne à Goethe, de ­Berlioz à Brodsky ; d’autres lieux ont ­suggéré des identités perdues, des désirs inassouvis, un besoin de se perdre ­ « quelque part dans l’inachevé » (Jankélévitch).
11512
« C’est une transition difficile mais possible », juge-t-elle, à l’image du périple de 6 250 miles (10 000 km) qu’elle va devoir endurer, « un peu inquiète », pour enjamber l’Atlantique.
11513
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Clémentine Autain : « Valérie Pécresse affiche un parti pris méprisant et menaçant à l’égard des banlieues »
11514
L’idée est simple, même si elle n’est pas exprimée comme cela : la DGA élaborera les armes nouvelles, la DGSE les testera, et l’état-major les utilisera pour ses opérations.
11515
De multiples condamnations Alain Soral, déjà condamné à de multiples reprises, s’est vu infliger la même peine d’un an ferme en janvier à Bobigny pour avoir injurié une magistrate et tenu des propos antisémites sur son site Internet, puis en avril à Paris pour négationnisme.
11516
Nous sommes censés être le camp des réalistes.
Nous sommes censés être le camp des conservateurs.
Nous ne sommes pas le camp de la table rase.
11517
Il a également assuré qu’il n’avait jamais soutenu les activités illicites de son frère, dont il dit avoir tout ignoré jusqu’à ce que la presse en fasse état.
11518
Ces derniers n’ont pour la plupart pas tombé la cravate, mais en mêlant leurs pas à ceux des autres, ils confèrent à cette « marche de la colère » une dimension nouvelle : la police va mal et, cette fois-ci, même les chefs le disent.
11519
« Cela représente entre 3 milliards et 4 milliards d’euros », a fait savoir M. Camus, sans préciser les sociétés concernées
11520
« Il y a un état d’esprit et une approche du match à avoir.
« Il y a un état d’esprit et une approche du match à avoir, a exprimé Frank Lampard mardi.
11521
« Les mesures effectuées pour la PME spécialisée par un laboratoire indépendant, sous procès-verbal d’huissier, révèlent des taux jusqu’à quarante fois supérieurs à la normale, y compris dans des espaces publics, sur les quais, près des sandwicheries… », d’après le quotidien.
11522
L’université de Bologne du Moyen Age à nos jours Vendredi 11 octobre, de 14 heures à 15 h 30, salle des conférences, château de Blois Avec Florent Georgesco, journaliste au « Monde des livres », Nathalie Gorochov, Simona Negruzzo et Jean Talon Sampieri.
11523
« Il paraît d’un autre âge le temps où le général de Gaulle voyait dans la Commission de Bruxelles « quelque aréopage technocratique, apatride et irresponsable ». »
11524
Le patron du Parlement a réclamé une enquête, de même que Moqtada Al-Sadr, très influent leadeur chiite devenu chantre des militants anticorruption.
11525
Les frères d’Ilham Tohti au Xinjiang sont sans aucun doute soumis à une pression intense pour ne rien dire, sous peine de ne plus le voir.
11526
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
11527
Car c’est l’annonce de la candidature à la députation de l’ancienne ministre socialiste sur les terres rochelaises qui précipite, en 2011, celle d’Olivier Falorni, quitte à désobéir à Solférino et à ses « amis » du PS.
11528
Arrêtée mardi en Algérie, la députée du Val-de-Marne Mathilde Panot était en route pour l’aéroport pour un retour en France mercredi soir 2 octobre, a fait savoir La France insoumise (LFI).
11529
« Ils ont décidé qu’exprimer une opinion était un crime »
Un gouverneur fort.
Au lieu de cela, ils ont décidé qu’exprimer une opinion était un crime.
11530
Mais le cancer est une épreuve qui charrie son lot d’émotions, et nous essayons, grâce à l’imagination et à la création, d’y laisser libre cours et d’exprimer des sensations et des besoins difficiles à formuler. »
11531
Avec Abgrund, elle ose envisager le pire du pire, qu’il faut bien dévoiler d’emblée, pour ne pas tourner autour du pot inutilement : le meurtre d’une petite fille par sa sœur.
11532
Lire aussi #digitaldetox ou soigner le mal par le mal Enfin, qui dit #wellness dit eau : il y a celle que l’on boit, celle que l’on regarde (la mer, le courant du fleuve qui passe), celle dans laquelle on trempe, celle dans laquelle on se reflète.
11533
Le rythme de croissance du commerce extérieur pourrait tomber en Amérique du Nord de 4,3 % en 2018 à 1,5 % en 2019 et de 3,8 % à 1,8 % en Asie.
11534
Un bloc de densité se crée, une “surgravité” qui va provoquer un effondrement du disque protoplanétaire sur lui-même, un mécanisme analogue à celui d’une étoile qui se forme.
11535
« Ce qui me touche énormément dans le texte d’Emmanuèle Bernheim, c’est ce récit de la manière dont une œuvre d’art peut changer votre vie.
11536
Contre les Etats-Unis, l’équipe de France aura au moins donné un peu de temps de jeu à ses remplaçants habituels, Louis Picamoles ayant, pour la première fois, pris la place de Guilhem Guirado dans le rôle de capitaine.
11537
« Sur le plan de la gouvernance, il y a des progrès à faire en France », reconnaît M. Woerth, « la culture d’actionnaires dormants et de conseils d’administration dont les membres se connaissent depuis longtemps a produit une certaine langueur. »
11538
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Aucune force ne peut entraver le progrès du peuple chinois et de la nation chinoise » L’impasse demeure totale
11539
Sylvie Goulard, à laquelle la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a prévu de confier le très important portefeuille du marché intérieur, de l’industrie et de la défense, passera-t-elle le cap des auditions parlementaires ?
11540
Son fondateur, Daniel Loeb, a fait pression pour que le géant suisse de l’alimentation se recentre sur les secteurs les plus rentables (café, eau, nutrition, aliments pour chiens et chats).
11541
Le think tank Terra Nova appelle à passer à la vitesse supérieure, dans une note publiée mercredi 2 octobre, intitulée « De nouvelles ambitions pour démocratiser l’enseignement supérieur ».
11542
Cet esprit de jeu était présent dans les livres et les films de Peter Adam qui, travailleur rigoureux dans ses portraits et entretiens, aimait à considérer avec distance tant les déboires privés de sa propre vie que les sinuosités de tout destin artistique.
11543
La banque ne prend plus aucun nouveau client et les dossiers sont cédés les uns après les autres à EOS, une filiale spécialisée du groupe allemand Otto, plus connu pour ses catalogues de vente par correspondance Quelle.
11544
Comme le rappelle le chercheur Jean-Raphaël Chaponnière dans la lettre spécialisée Asialyst, depuis l’adhésion de la Chine à l’OMC en 2001, la part de ce pays dans les exportations manufacturières mondiales est passée de 6 % à 19 % en 2015.
11545
Peut-être trop, alors que n’a pas encore commencé la phase de concertation annoncée avant un projet de loi qui devrait être présenté au premier trimestre 2020, après les élections municipales, pour un premier examen au Parlement avant l’été, comme l’a précisé Edouard Philippe.
11546
« Les techniciens américains n’auraient évidemment pas pu installer la ligne spéciale à l’étage où résidaient les officiels iraniens sans l’accord de ces derniers », souligne une source diplomatique française.
11547
Cent euros cotisés donnent droit à 10 points et 1 point donne droit à 0,55 euro de pension mensuelle, cette dernière vaut donc [(203 290,98/10) × 0,55]/12 = 931,75 euros.
11548
Le Congrès péruvien, le 1er octobre à Lima.
Ils en ont été empêchés par les forces de police.
Quatre ex-présidents péruviens ont été mis en examen ou incarcérés.
11549
Et puis, dans les pétales de soie plissés à la main qui transforment le corps en bouquet vibrant au fil des pas, les robes aux volants qui frissonnent comme une écume, ou les broderies de cristaux comme voilés de la poussière du temps, on retrouve l’élan romanesque de la maison.
11550
Le transport public a un coût, et ce que l’on appelle “gratuité” n’est qu’un transfert de charges des usagers vers les contribuables »
11551
Il fait voter, contre l’avis de Vivendi, un projet de fusion de ses entités européennes, une tactique qui a pour effet de réduire la marge de manœuvre du Français, qui reste coincé au capital de Mediaset depuis trois ans.
11552
Mohammed Ben Salman avait rencontré des dirigeants français à trois reprises durant les douze mois précédant l’assassinat : le président Emmanuel Macron à Riyad en novembre 2017 et à Paris en avril 2018 et la ministre des armées, Florence Parly, à Riyad, en juillet 2018.
11553
Dernier épisode en date de l’opération « transparence totale » annoncée par le premier ministre, Edouard Philippe, la préfecture de Seine-Maritime a publié, mardi 1er octobre, en soirée, la liste des produits chimiques entreposés dans l’usine Lubrizol
11554
Le drame a eu lieu vers 16 heures à Tsuen Wan, ville satellite située à l’ouest des Nouveaux Territoires, les quartiers périphériques, quand un policier, assailli par plusieurs manifestants, a tiré sans sommation sur un lycéen qui tentait de le désarmer avec une barre en fer.
11555
La hausse touche aussi des villes comme Rennes, dopée par le TGV (+ 12,8 %, à 2 880 euros le mètre carré d’un appartement ancien), ou encore Lyon (+ 11 %, 4 310 euros), Rouen (+ 8,3 %, 2 330 euros), Toulouse (+ 7 %, 2 750 euros) et même Saint-Etienne (+ 7 %),
11556
Lire aussi Les fonds activistes confirment leur intérêt pour la France BlackRock, le premier gestionnaire mondial d’actifs, enjoint aux entreprises de se trouver une « raison d’être » allant bien au-delà de la rémunération des apporteurs de capitaux.
11557
Plus tôt, sur France Inter, la ministre des solidarités et de la santé, Agnès Buzyn, s’était déclarée favorable à une telle commission d’enquête parlementaire : « L’Etat n’a rien à cacher.
JULIEN PAQUIN POUR « LE MONDE »
11558
Des préoccupations légitimes Si ces profs ne sont pas peu fiers d’arriver ainsi à porter ces enseignements, ils rêvent de voir leurs efforts essaimer plus largement.
11559
la plate-forme de streaming propose à ses utilisateurs de passer du virtuel à la réalité Créée en août 2016 à Paris pour répondre à l’arrivée de nouveaux abonnés français très consommateurs de rap, Pvnchlnrs est une liste de nouveautés du rap hexagonal.
11560
Près de 700 millions de dollars canadiens (480 millions d’euros) seront redirigés vers les pays « qui en ont le plus besoin », dont certains pays d’Afrique subsaharienne, particulièrement pour soutenir les enfants en zones de conflits, a-t-il assuré.
11561
Parmi eux, deux anciens premiers ministres ayant servi sous M. Bouteflika, Abdelmadjid Tebboune et Ali Benflis, ont annoncé jeudi leur candidature.
11562
Le maire socialiste de la capitale des Gaules d’Alice et le maire est atteint d’un mal mystérieux : il n’a plus envie, ni du pouvoir ni des jeux que nécessitent sa conquête et sa conservation.
11563
« Je suis choqué par la décision.
Je me suis toujours assuré que le code mondial antidopage soit strictement respecté » Alberto Salazar
11564
Si les chercheurs ont identifié la survenue de mutations motrices ayant un fort impact sur la progression tumorale à une époque précoce de l’histoire de ce cancer, ils ont en revanche noté qu’au fil du temps, ces mutations se sont faites plus rares.
11565
Le rugby à XV est un sport collectif qui consiste à aplatir le ballon ovale dans l’en-but du camp adverse en se faisant des passes en arrière.
11566
La police a dispersé avec des gaz lacrymogènes, mardi 1er octobre à Lilongwe, des partisans de l’opposition qui exigeaient la démission de la présidente de la commission électorale du Malawi, accusée d’avoir supervisé des fraudes lors de la présidentielle de mai.
11567
Ces dernières, rappelle le gouvernement, « bénéficient de la gratuité de la contraception prescrite par un médecin ou une sage-femme et de la dispense d’avance de frais sur ces soins », ainsi que de « la confidentialité de ces actes lorsqu’elles le souhaitent ».
11568
, si on bloque ce projet qui a reçu au mois de juillet un avis favorable du Conseil de Paris, c’est qu’on part pour des années de retard.
11569
Il y a une dizaine de jours, la « quasi-totalité » des policiers de la ville de Djibo ont préféré plier bagage face à la dégradation de la situation sécuritaire, indique le syndicat de la police nationale, l’Unapol.
11570
Dans le cadre de La Nuit du Monde festival, samedi 5 octobre, le cinéaste Olivier Zabat viendra présenter des extraits d’Arguments, un documentaire sur les « entendeurs de voix », dont la première mondiale a eu lieu en août au festival de Locarno, en Suisse.
11571
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Charlotte Perriand, une artiste parmi les artistes Pas question de voir en elle une géniale pionnière du Leica : elle n’a ni le savoir-faire ni l’inventivité de sa comparse.
11572
Certaines sont rares et précieuses, d’autres valent surtout pour ce qu’elles témoignent d’une époque ou d’une culture ou ce qu’elles disent de leur propriétaire.
11573
Jean-Philippe Viret à Paris, en avril 2019.
Pianiste né à Saint-Quentin (Hauts-de-France), Jean-Philippe Viret claque la porte du nid familial à 17 ans.
11574
Ce qui me semble absolument merveilleux chez elle, c’est qu’elle va continuer jusqu’au bout de sa courte existence – elle décède à 50 ans – à complexifier son langage, à approfondir ses recherches et atteindre un degré d’expression qui me laisse pantois. »
11575
La première rencontre entre les deux hommes, qui n’ont que quatre ans d’écart, s’est produite en 2012, lors d’un stage des décathloniens français à Santa Barbara, en Californie, où s’entraînaient à l’époque leurs homologues américains.
« Il a pris un départ de folie et je me suis dit : “
Kevin avait deux options : soit il assurait le coup, soit il tentait le tout pour aller chercher la médaille d’argent.
11576
Adagp, Paris, 2019/AChP En 1955, à Tokyo, Charlotte Perriand, qui est alors depuis quinze ans familière du Japon, organise au grand magasin Takashimaya une exposition au titre programmatique : « Proposition d’une synthèse des arts ».
11577
Que l’art ne peut se tenir loin des révolutions en cours dans ce premier tiers du XXe siècle qui marque les débuts de Charlotte Perriand.
Comment voulons-nous vivre ?
11578
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « River of Grass » : un film noir sans mobile ni cadavre Et puis tout s’est arrêté d’un coup
11579
Henry se retrouve bientôt aux prises avec ce duplicata, qui lui oppose en miroir la même force, la même habileté, la même science du combat.
11580
Il y a aussi que je tenais, effectivement, à un maire socialiste, dans la mesure où il y a plus de tensions, plus de déchirement entre l’idéal et la réalité quand on est de gauche que quand on est de droite.
11581
Un pèlerinage au bord du golfe Persique où les Sumériens ont inventé les premiers temples, les premières cités urbanisées ainsi qu’une écriture cunéiforme, vers 3200 av. J.-C., imprimée dans l’argile de tablettes comptables.
« Les Civilisations mésopotamiennes, volume 4 », collection « Histoire & civilisations » éd. Le Monde et National Geographic.
12,99 €.
11582
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Charlotte Perriand, un art de vivre et de construire la vie La bibliothèque Nuage C’est au Japon, où Charlotte Perriand a fait plusieurs séjours, que la designer a trouvé l’inspiration de la fameuse bibliothèque Nuage.
11583
Géraldine Nakache et Leïla Bekhti sont aujourd’hui de retour, dans le troisième long-métrage de Géraldine Nakache, J’irai où tu iras, où elles sont désormais des sœurs que la mort de leur mère et des caractères opposés ont éloignées.
11584
Des émules, dont Arthur H On serait bien en peine de juger, sur le fond, une telle performance
« Dix ans plus tard », la dame se souvient d’un acte « salutaire, très puissant, très fort »
11585
Un film fleuve qui charrie les eaux glacées d’un siècle d’histoire allemande, des prémices de la première guerre mondiale à la montée de l’extrême droite dans l’ex-RDA.
11586
Quand son amie Dior explique à Ada ce que c’est que la vie, qu’il faut être forte, qu’il faut se battre, qu’il faut qu’elle quitte son fiancé si elle ne l’aime pas, c’est là que je me suis sentie le plus moi-même, comme si on parlait de Mama Sané et pas d’Ada. »
11587
Sens du cadre
Il y a, dans Viaje, une attention à la litanie des gestes quotidiens qui rappelle à beaucoup d’égards le cinéma de Chantal Akerman.
11588
Dans ce film de 35 minutes, un homme et une femme vont passer leur vie dans une barque, à traverser des hauts et des bas, à se tourner le dos ou à croiser le chemin du Titanic qui s’enfonce un certain 15 avril 1912.
11589
« Même si nous avons réussi ce samedi à nous créer quelques occasions avant le but de Nantes, c’est très pauvre ce que nous faisons avec le ballon. »
11590
Mercredi soir, face à Chelsea, pour le deuxième match de la phase de poules de la Ligue des champions, le LOSC se reposera encore, pour une large part, sur son attaquant, impliqué dans plus de 70 % des réalisations de l’équipe depuis le début de cette saison.
11591
Pour 57 % des victimes, les violences sexuelles et/ou physiques dans le couple ont entraîné des perturbations dans leurs études ou leur travail (enquête « cadre de vie et sécurité », 2012-2017).
11592
Ce Graal reste à trouver aujourd’hui mais il faut donner crédit à Ottaviani et Myrick de ne pas s’être dérobés devant l’immense complexité du sujet, profitant de la forme graphique pour tenter d’illustrer les concepts théoriques que leur héros a fouillés.
11593
pas mesuré que la retransmission d’un meeting en direct, parce qu’il casse la grille ordinaire, donne à l’événement et à celui qui en est au centre une aura particulière ?
11594
Tsang Chi-kin a été blessé dans le quartier de Tsuen Wan, à environ 10 kilomètres du centre-ville, par un policier qui lui a tiré dessus à bout portant au niveau du torse alors que son unité avait été attaquée par des protestataires.
11595
Leur constat est glaçant : un médicament aux qualités thérapeutiques douteuses, prescrit pour ce qu’il n’est pas et dissimulant ce qu’il est –
11596
Ces arguments, le premier ministre, Edouard Philippe, s’est efforcé de les battre en brèche en annonçant notamment que la préfecture de Seine-Maritime devait publier la liste des produits concernés, ce qui a été fait dans la soirée de mardi.
11597
Il faut toutefois attendre 1975 et les travaux de John Carlson et Nevilles Yeomans sur l’histoire des systèmes de médiation juridique pour découvrir, pour la première fois, le terme lawfare dans une publication.
11598
Sur le banc des remplaçants pour débuter le match, il utilisera ses lunettes lors de son entrée en jeu, une première pour un joueur dans une Coupe du monde de rugby.
11599
« Une entreprise davantage préoccupée par ses bénéfices que par la raison pour laquelle elle a été créée ne marche que sur une jambe et pas pour longtemps »
11600
« L’appréciation forfaitaire des dépenses de fonctionnement par le fisc était-elle vraiment trop élevée ?
Les résultats de nos recherches en cours tendent à montrer que oui.
11601
L’acheteur va donc pouvoir réaliser lui-même ou faire réaliser par l’entreprise de son choix les travaux de finition des murs intérieurs, de revêtements de sol, d’installations de chauffage ou de sanitaires et le cas échéant du mobilier pouvant les accueillir.
11602
L’inspecteur général de la direction du renseignement national, qui avait prêté foi au signalement du lanceur d’alerte, sera entendu pour sa part vendredi.
11603
Comme l’a montré le démographe François Héran, les flux migratoires importants concernent des pays moyennement riches, alors que les pays les plus pauvres ont à l’inverse très peu de migrants dans les pays développés (
11604
Cette promesse remonte au début du mois de juin lorsque le premier gouvernement socialiste de Pedro Sanchez a déclaré vouloir faire de cette exhumation un point central de son programme.
11605
La situation sur le terrain est devenue réellement intenable : les difficultés d’accès aux soins s’accroissent, la qualité et la sécurité des soins se dégradent et nous observons l’épuisement et l’inquiétude des personnels hospitaliers », écrivent les signataires.
11606
Nasser Hammache, le directeur de la faculté, a bien en tête ce chiffre en accueillant un groupe d’une vingtaine d’étudiants en parcours renforcé, le 19 septembre, sur le campus des Cézeaux, entre volcans et barres d’immeubles.
11607
Une opération militaire conjointe Mali-Burkina Faso appuyée par la force militaire française « Barkhane » se poursuivait mercredi, selon une source diplomatique.
Quelle est la portée de ces attaques ?
11608
« Un dragon ne se transforme jamais en agneau » « Macron ne peut pas oublier que la Russie a annexé la Crimée et continue d’entretenir un conflit dans le Donbass.
11609
Toute sa vie, elle a cherché à perpétuer ces petits bonheurs dont elle apprit à jouir gamine, lors de ses errances entre sa Savoie natale et la Bourgogne.
11610
Ce dernier s’est porté partie civile et a été auditionné par la cour, sous couvert d’anonymat, par vidéoconférence.
J’affirme que son intention était de me donner la mort », a témoigné la victime.
11611
Mais Saoud Al-Qahtani [un proche conseiller de Mohammed Ben Salman, impliqué dans l’opération] ne figurait pas sur le banc des accusés et il n’a toujours pas été inculpé.
11612
La Corée du Nord a tiré, mercredi 2 octobre, ce qui pourraît être un missile mer-sol balistique, au lendemain de l’annonce par Pyongyang de la tenue samedi de discussions de travail sur le nucléaire avec Washington.
11613
que depuis qu’une conversation téléphonique entre le président Donald Trump et son homologue ukrainien Volodymyr Zelensky a abouti à l’ouverture d’une procédure de destitution contre le premier
11614
Dans l’attente d’analyses complémentaires sur d’autres produits, dont les résultats sont attendus dans les prochains jours, les agriculteurs de 206 communes sur cinq départements ne sont pas autorisés à vendre ou à distribuer leur production.
11615
Pour la ville, exproprier et consigner l’indemnité est une victoire, à confirmer au pénal, qui empêche, pour une fois, que l’activité de marchand de sommeil soit lucrative, même lorsqu’un terme y est mis.
11616
En s’appropriant le mantra de Bruce Lee, acteur mythique du cinéma d’arts martiaux des années 1970, ils entendent prendre modèle sur les propriétés des liquides : être insaisissable, se replier, revenir, s’infiltrer partout et, notamment, sur les réseaux sociaux.
11617
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson dans l’impasse irlandaise sur la question du « backstop » Des contrôles à la frontière « dans aucune circonstance »
11618
Ennemi principal de Zemmour : l’islam Zemmour se veut la voix des persécutés, mais des persécutés d’une catégorie bien particulière : la majorité, blanche et catholique, attaquée par les minorités et en butte à l’Etat qui gouverne contre le peuple.
11619
Après des années de harcèlement, l’hôpital méthodiste Le Bonheur, de Memphis, qui l’avait accueillie deux jours pour des examens en 2007, vient de mettre fin aux poursuites qu’il avait déclenchées pour une facture impayée de 12 000 dollars (11 000 euros).
11620
L. JEDWAB/« LE MONDE » L’ancienne maison du chirurgien Ambroise Paré, agrandie au XVIIe siècle, deviendra la « maison de campagne » d’Armande Béjart, la veuve de Molière.
11621
Les esprits se sont échauffés autour de cette mesure, de même que sur l’article 3 de la loi, voté la veille, qui ouvre un droit d’accès aux origines pour tous les enfants nés de dons, à leur majorité et s’ils en font la demande.
11622
De son côté, Masci avait diligenté une étude distincte auprès d’un autre laboratoire indépendant, qui a révélé, pour sa part, des taux de plomb « très largement supérieurs au seuil réglementaire de 1 000 µg/m2 » dans l’enceinte de la gare, avait déploré mercredi Philippe Lebon.
11623
Le jeune Marocain, établi en France depuis six ans, mène de front une vie professionnelle dans l’informatique, des missions de graphiste pour Booba et Vegedream et la production de ses propres titres et clips.
11624
Lire aussi L’écrivain Yann Moix reconnaît avoir écrit des textes négationnistes « On ne peut plus parler normalement de ce livre »
11625
« Vers 15 h 30, à l’issue de l’épreuve sportive, plusieurs élèves âgés de 13 et 14 ans ont été pris de douleurs, de convulsions et de malaises après être passés au stand de ravitaillement », a précisé le procureur.
11626
Aujourd’hui, les enseignants en charge de la direction d’école reçoivent une petite prime, mais ils sont toujours, statutairement, des enseignants.
11627
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la liste des produits chimiques stockés dans l’usine Lubrizol de Rouen est inexploitable Ils ne reviendront que le lendemain, espérant de nouvelles informations de la part de la mairie, des policiers ou des pompiers.
11628
Hadi Mizban / AP
Lire pour comprendre le contexte : Scènes de chaos et coupure massive d’Internet en Irak Un test majeur pour le gouvernement Manifestation à Bagdad, le 3 octobre
11629
Soixante ans de carrière, mille peintures et dessins à son actif, une œuvre variée, faite d’évocations de la classe ouvrière avant-guerre, de digressions calligraphiques, d’explorations lumineuses de la couleur dans la décennie suivante ou de gravures sombres…
11630
Lire aussi Patrick et Isabelle Balkany, les amis du président Le bateleur et la stratège Rien que le pilote fait saliver.
Fin de la saison 1.
11631
Photo Jonathan Frantini pour M
A gauche, le bâtiment historique de la filature Lanificio Fratelli Cerruti, fondée parle grand-père de Nino Cerruti en 1881, à droite, le nouveau bâtiment.
Photo Jonathan Frantini pour M
11632
Après avoir reçu, le 7 septembre, le Lion d’or à la Mostra de Venise pour son nouveau long-métrage, Joker (en salle le 9 octobre), Todd Phillips s’est assis dans un coin.
11633
« La représentation de l’homme a évolué dans toutes les industries, la mode, le parfum, l’automobile. »
La politique du « ni-ni » a encore de beaux jours devant elle.
11634
Il paraît que la taille de ladite gourde, comme sa circonférence, compte…
Il ne faudrait pas oublier la #gourde militante (à ne pas confondre avec sa/son propriétaire).
11635
Désormais, il éructe contre les « conneries » des démocrates, dénonce un « coup d’Etat », évoque des risques de « guerre civile ».
11636
Les policiers auraient ciblé une observatrice de la Ligue des droits de l’homme (LDH) lors de la manifestation des « gilets jaunes » du 6 avril, sur une autoroute aux portes de Montpellier, puis recherché une infraction a posteriori.
11637
Sur la route, le chauffeur qui conduit les jeunes jusqu’à leur hôtel tient la main appuyée sur le klaxon, comme pour annoncer aux habitants endormis un nouveau jour de lutte à Bejaïa.
11638
Il fait l’objet d’une nouvelle enquête après un violent discours xénophobe et islamophobe samedi, prononcé lors d’un événement organisé par des soutiens de Marion Maréchal.
11639
Il a parfois ses moments de faiblesse, à l’image de son zéro pointé l’an passé lors de l’épreuve du saut en longueur du décathlon des championnats d’Europe de Berlin.
11640
Premier coup d’éclat lors de la Biennale des antiquaires de Florence (21-29 septembre) : l’annonce de la vente d’un buste du pape Urbain VIII (Maffeo Barberini) réalisé par le Bernin – l’œuvre appartient à la collection permanente du palais Corsini.
11641
énéré
Un homme a été blessé par un tir à balle réelle lors des manifestations qui ont secoué Hongkong le 1er octobre
11642
Contrairement aux attentes des économistes, qui anticipaient un rebond de la consommation après les annonces du président Emmanuel Macron sur la prime de fin d’année, la prime d’activité et la baisse de la fiscalité, c’est le taux d’épargne qui a décollé.
11643
Avec une caisse commune (régime par répartition, système actuel) : Tous les travailleurs cotisent à un même système et touchent leurs pensions une fois à la retraite, en fonction de ce qu’ils ont cotisé.
11644
Celui qui se présente comme « leader de la distribution d’équipements de la maison en outre-mer », avec ses magasins But, Darty…, veut se recentrer sur ces activités dont le site de vente en ligne de mobilier, Vente-unique.com.
11645
Enfin, pourquoi ne pas avoir interrompu ce direct dès que le récidiviste a appelé à passer à l’acte en se battant contre « une armée d’occupation », dont « l’uniforme » serait « la djellaba »
11646
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump en échec sur l’immigration Tirer dans les jambes des migrants
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
11647
Ce n’est pas un bilan politique. »
Tu vas à un déjeuner pour dire à un président pour qui tu vas voter.
Et tu te retrouves en garde à vue dix ans après. »
11648
Il devra payer 2 000 euros de dommages et intérêts et 2 000 euros au titre des frais de justice à l’association Mousse, qui lutte contre les discriminations homophobes et sexistes.
11649
MICROSOFT Mieux encore, Microsoft affirme que pour travailler, deux écrans valent mieux qu’un, car ils permettent d’afficher deux applications côte à côte, ce que beaucoup d’utilisateurs font effectivement couramment.
11650
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Jana Hensel : « En Allemagne, le sentiment d’unité n’a donc jamais été aussi mauvais depuis 1989 »
11651
Lire aussi En Afrique du Sud, le traumatisme des Nigérians de Johannesburg Plus récemment, la fièvre xénophobe de septembre dans les rues de Johannesburg et Pretoria a exacerbé les tensions.
11652
Le sélectionneur a justifié son choix lors de l’annonce de sa liste pour les matches à venir contre les deux autres favoris du groupe H, l’Islande (le 11 octobre) et la Turquie (le 14 octobre), dans le cadre des qualifications pour l’Euro 2020.
11653
Ce que dit la rumeur
C’est un « fou rire du matin » partagé par des milliers d’internautes sur Twitter.
Fou rire du matin.
POURQUOI C’EST FAUX
11654
Au moment de l’annonce de son forfait, le 20 septembre, l’athlète français était mis au courant de l’intérêt pour sa personne de la chaîne de télévision allemande ARD, spécialiste de l’investigation sur le dopage.
11655
A sa tête, Tetsuo Mizuno, président de Squaresoft de 1992 à 1996 et producteur exécutif de jeux de rôle cultes des années 1990, comme Final Fantasy V, VI et VII, Secret of Mana et sa suite Seiken Densetsu 3, ou encore Chrono Trigger, Xenogears et Parasite Eve.
11656
L’auteur de l’attaque a été abattu dans la cour de la préfecture par un policier de la direction de l’ordre public et de la circulation (DOPC), qui a fait feu avec son arme de service après lui avoir intimé l’ordre de lâcher son couteau
11657
Et c’est cet esprit que le scénographe a voulu insuffler au lieu : « La belgitude, c’est la discrétion absolue avec une touche d’humour et sans se prendre au sérieux.
11658
Selon la cour, il est ainsi tout à fait possible pour un tribunal d’un pays de l’Union européenne d’ordonner à Facebook (ou tout autre réseau social) de supprimer automatiquement, avant même qu’elles ne soient republiées, les copies d’un message qui aurait été jugé illégal.
11659
Si bien que Marlo, dans Tully, prendra place aux côtés de ces rôles spectaculaires, hissée à ce rang par son interprète, mais aussi par le travail du duo Jason Reitman (réalisation)-Diablo Cody (scénario).
11660
Il fallait aussi bien des cartes de sociétés particulières que des représentations des échanges, des connexions, des entre-deux : aussi bien l’Empire romain que, en cadrant plus large, ses liens avec la Germanie ou le Sahara.
11661
Quant au comportement de manipulation, il génère une augmentation de la connectivité entre le gyrus frontal médian gauche et la jonction temporo-pariétale droite, cette région qui nous permet de nous mettre à la place d’autrui.
11662
Axl Cendres était une autrice à l’esprit punk, capable de transformer toute tragédie en fable ou en comédie, tout en gardant un pied dans la réalité sociale.
11663
« La haine et la peur se sont installées »
« Jamais la défense n’a reçu autant d’argent, mais on ne sait pas où ça va au nom du secret militaire », ajoute-t-il.
11664
Après l’incendie, jeudi 26 septembre, de l’usine Lubrizol, dans lequel plus de 5 000 tonnes de produits chimiques ont brûlé, les ministres se sont succédé à Rouen pour tenter de rassurer la population.
11665
-septembre 2019, la force française de lutte antiterroriste au Sahel est intervenue au nord du Burkina Faso à la demande des autorités pour sécuriser la ville de Djibo, menacée par des groupes armés.
11666
Ils n’ont plus le droit de trouver d’excuses, ils doivent admettre que des expériences ont été réalisées sur des athlètes en leur nom et dans leur centre d’entraînement, et que c’était simplement mal. »
11667
Trois ans après la naissance d’En marche !
« Il y a un choix essentiel à faire : soit on reste un mouvement militant, soit on devient un mouvement politique.
11668
« Au fond, il y a une idée qui se dégage de la lettre de Christine pour nous tous, les directeurs : est-ce que ça vaut la peine de continuer ?
11669
Des économies plus dépendantes des politiques monétaires des pays riches De ce fait, les économies des pays pauvres sont devenues plus dépendantes des politiques monétaires des pays riches, sur lesquelles elles n’ont aucune prise.
11670
« La maladie des autres est ma préoccupation majeure depuis le premier jour de mon cursus à la faculté de médecine », assure le cancérologue.
11671
Si l’on excepte quelques cas, comme celui de la vertueuse Allemagne, la tendance est généralisée : au total, la dette publique des 36 pays de l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) est passée de 49,5 % à 72,6 % du PIB entre 2007 et 2019.
11672
Nous savons que nous ne sommes pas en capacité de gagner seuls », poursuit-il.
« Tous les éléphants locaux sont partis », relève Alain Dubois.
11673
Sans autre rival sur l’aviation long-courrier, ils se cherchent sur les produits et les clients, mais aussi sur le tapis vert.
11674
A l’époque, « l’anonymat était pour moi une évidence et je ne l’aurais pas fait si ce n’avait pas été le cas, ajoute ce fonctionnaire de 56 ans.
11675
Elle émane de la société Lu Azur, fondée par Gérard Houa, l’un des actionnaires minoritaires d’Aigle Azur, placée en liquidation judiciaire le 27 septembre par le tribunal de commerce d’Evry.
11676
Mais pour Pierre Hurmic, candidat Europe écologie-Les Verts (EELV) aux municipales, « il faut arrêter de courir après les chiffres, c’est Vincent Feltesse et Alain Juppé qui ont propulsé sur la scène politique le concept de ville millionnaire – bétonnée partout ».
11677
« Ce n’est pas net, commente Philippe Capon, responsable de l’UNSA-police.
Nous en avons marre qu’ils nous fassent faire le yoyo, sur différents sujets, dont celui des retraites.
11678
Il s’agirait de ne pas ruiner la formation d’un gouvernement de coalition, alors que les principaux rivaux de M. Nétanyahou, le mouvement Bleu Blanc (centre droit), refusent de se joindre à lui s’il est inculpé pour de tels faits.
11679
Le jeune homme de 18 ans qui a été blessé par le tir à balle réelle d’un policier mardi à Hongkong lors d’une journée de manifestations va être poursuivi pour avoir pris part à une émeute et avoir attaqué des forces de l’ordre, a annoncé la police jeudi 3 octobre.
11680
« Le ferroviaire, je le mets au cœur, a-t-il affirmé aux sénateurs.
Il va falloir être très attentif à l’organisation du travail, aux efficiences, a-t-il poursuivi.
11681
« Il n’y aura pas plus d’espaces commerciaux que dans la gare d’Austerlitz, les accès réservés aux bus et aux vélos vont être renforcés, les parcours au sein de la gare seront améliorés », défend le secrétaire d’Etat aux transports.
11682
Elle a longtemps privilégié le militantisme politique, au sein du Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) puis du Front de gauche, « à l’époque où nous pensions que nous pouvions faire émerger une alternative à gauche ».
11683
Et promet des investissements à tout-va dans le sacro-saint NHS, le système de santé britannique, les transports, la sécurité, « tous ces sujets qui préoccupent les gens », et auxquels les conservateurs pourront enfin se consacrer « une fois que le Brexit aura été réalisé ».
11684
akg-images/Album/Prisma « La Nature et le Roi.
« La Forêt au Moyen Age », sous la direction de Sylvie Bépoix et Hervé Richard, Les Belles Lettres, 424 p.,
11685
8 €.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pablo Servigne : « Pour éviter la catastrophe, il faut la considérer comme certaine »
11686
« La preuve que la décoration d’intérieur, encore à la différence de l’architecture, n’est pas chasse gardée », insiste William Norwich.
11687
Bercy a annoncé qu’elle sera pilotée par Isabelle Falque-Pierrotin, conseillère d’Etat et ancienne présidente de la Commission nationale de l’informatique et des libertés (2011-2019), confirmant une information du quotidien L’Opinion.
11688
Dans la foulée de la présentation de sa dernière génération de smartphones, le 10 septembre, et à l’occasion de la semaine du climat, du 24 au 30 septembre, la firme à la pomme a distillé certaines annonces dans les domaines du recyclage et de la réutilisation de ses produits.
11689
Mais ce n’est pas suffisant.
SKL estime cependant que ce ne sera pas suffisant, alors qu’un ralentissement économique est annoncé.
11690
« Travaillés par le courant structurant de l’affirmation de l’individu, nous sommes passés du tourisme de masse au tourisme de masse personnalisé », explique Philippe Violier, directeur de l’unité de formation et de recherche (UFR) tourisme et culture à l’université d’Angers.
11691
La veille au soir, la liste des centaines de produits chimiques entreposés dans l’usine Lubrizol, dont plus de 5 000 tonnes sont parties en fumée, avait été mise en ligne sur le site de la préfecture de Seine-Maritime.
11692
Bref, on fait du Free », déclare Hassanein Hiridjee, ce milliardaire malgache très lié à M. Niel, actif dans les télécoms, les hydrocarbures, l’immobilier et les services financiers.
11693
Le violemment modéré Dominique Bussereau, président de l’Assemblée des départements de France (ADF), peine à dissimuler son dépit.
11694
La police de Lagos, la plus grande ville du Nigeria, a annoncé mercredi 2 octobre avoir découvert une nouvelle maternité illégale où des femmes étaient mises enceintes et forcées de donner naissance à des bébés destinés à la vente.
11695
Les salons, les cafés, les clubs et même les loges maçonniques ne sont pas tant des lieux de l’exercice philosophique que des occasions de partager les plaisirs et les jeux de la mondanité.
11696
Ainsi, en 1697, la cour de France est agitée par l’histoire d’un ­simple habitant de Salon, en Provence, qui détient un message transmis par un fantôme, dont le roi serait le seul destinataire.
11697
Le ministre français des affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, devant l’Assemblee nationale, à Paris, le 1er octobre 2019.
STEPHANE DE SAKUTIN / AFP
11698
Le préparateur physique Thibault Giroud lors d’une séance d’entraînement le 12 juillet à Marcoussis
Sous-entendu : dernière session d’une telle intensité avant un bon bout de temps.
11699
Drapeaux de tous les syndicats qui appelaient… https://t.co/bS72zXG4X9 — ViolaineMorin (@Violaine Morin)
Lire pour comprendre le contexte : A Pantin, émotion et colère après le suicide d’une directrice d’école maternelle Un « comité de suivi de la fonction de directeur »
11700
Des dizaines de millions de morts – entre 50 et 125 millions en fonction des puissances des armes nucléaires utilisées, entre 15 et 100 kt – qui surviennent lors des tirs et de la dévastation totale des zones ciblées.
11701
« Bien sûr, nous devons être conservateurs de notre identité, mais que pouvons-nous conserver puisque tout a été détruit ?
Nous devons restaurer. »
11702
•< ou égale à 3 kWc : 400 € par KWcrête
•Entre 3 et 9 kWc : 300 € par KWc •Entre 9 et 36 kWc : 190 € par KWc •Entre 36 et 100 kWc : 90 € par KWc 4
11703
A leur décharge, le parti pris un peu trop respectueux est favorisé par la permanence d’un quatuor de musiciens qui furent compagnons de route de Bashung : le guitariste Yan Péchin, le bassiste Bobby Jocky, le violoncelliste Jean-François Assy et le batteur Arnaud Dieterlen.
11704
« Depuis que je suis venu, encore jeune garçon, la première fois sur ce continent pour essayer de surmonter quelque chose que je ne peux pas décrire, l’Afrique m’a accueilli d’une façon que je n’oublierai jamais », a-t-il confié.
11705
Il y filme Stéphane Bouquet – son scénariste – au cours de son voyage vers un père inconnu, ex-GI ayant participé à la libération du pays, puis retourné aux Etats-Unis sans savoir qu’il avait laissé un fils derrière lui.
11706
Ils partent de l’hypothèse que, pour saisir la place historiographique de chacun, les cohortes temporelles peuvent se révéler plus éclairantes que les affinités affichées ou les filiations revendiquées.
11707
« Le Captif de Malte. Récit autobiographique d’un cadi ottoman », de Ma‘cûncizâde Mustafa Efendi, traduit du turc ottoman et présenté par Hayri G. Özkoray, Anacharsis, « Famagouste/EPHE », 112 p., 15 € « Je souhaite que Dieu anéantisse Malte. »
11708
Dès l’aube.
« Les couilles sur la table », podcast animé par Victoire Tuaillon et réalisé par Quentin Bresson pour Binge audio, Fr., 4 × 30 min).
11709
Il faut donc saluer l’initiative des éditions Agone, qui ont sélectionné quelques-uns de ses écrits sur Mussolini afin de composer un volume aussi précieux dans sa forme qu’exaltant sur le fond.
11710
Des responsables du DHS, s’exprimant auprès de journalistes sous condition d’anonymat, ont fait valoir que cette politique permettrait de donner aux agents aux frontières une meilleure idée de la situation des migrants détenus.
11711
Ceux qui prennent leur voiture pour aller travailler tous les jours n’ont, pour la plupart, tout simplement pas le choix.
11712
Pour Eric Chol et Gilles Fontaine, « il y a fort à parier que le 1er octobre 2049, lorsque la Chine célébrera le centième anniversaire de sa révolution communiste, le monde sera entré dans le siècle chinois ».
11713
En encourageant les ménages à consommer différemment – passer d’un véhicule thermique à un modèle électrique, adopter un mode de chauffage plus « vert » –, les taxes sont vouées à disparaître à terme, en même temps que les comportements sur lesquels elles sont fondées.
11714
Oui, les Allemands de l’Est occupent en Allemagne une position proche à certains égards de celle des migrants ; du moins sont-ils – à l’exception d’Angela Merkel – sous-représentés dans les élites nationales, comme le sont les populations issues de l’immigration.
11715
Le rapport à la manif fait ici surgir implicitement la structure de pensée qui a pour matrice la croyance dans la communion des saints : le sacrifice d’un catholique est source de grâce pour tous les autres.
11716
Secrétaire général de l’Elysée sous François Hollande, Pierre-René Lemas est aujourd’hui président de France Active, un réseau qui finance et accompagne les entreprises dans le cadre de la finance solidaire.
11717
Alexandre Guilluy, cofondateur de la société Les Alchimistes, ne mâche pas ses mots.
S’ils ont pu déployer leurs ailes, c’est notamment grâce à un prêt de 100 000 euros octroyé par France Active
11718
Face à leur adversaire du jour, les Irlandais restent sur un large succès (62-12), lors de leur dernière opposition, en 2011. C’était hier France-Etats-Unis (33-9) Camille Lopez le 2 octobre 2019, lors du match face aux Etats-Unis Franck Fife / AFP
11719
Consciente du plafonnement de l’intérêt des consommateurs pour les produits du commerce équitable, de la croissance du marché bio et des attentes pour les produits locaux, la coopérative a fait évoluer son offre.
11720
Côté qualité de vie, dresser un bilan exhaustif reste difficile, mais il y a fort à parier que les nouvelles technologies n’ont pas eu plus d’effets positifs que négatifs sur la vie des travailleurs.
11721
Plutôt pensée pour l’univers des grands groupes, la « société à mission » doit définir sa « raison d’être », ses objectifs sociaux et environnementaux, se doter d’un comité de suivi, et publier un rapport annuel
11722
Librairie La Cavale Tout est discuté, mis en commun, décidé de façon collective dans la librairie La Cavale à Montpellier, l’une des rares dans l’Hexagone à avoir choisi un statut de société coopérative d’intérêt collectif (SCIC).
11723
Les 1083 sont fabriqués en France, dans la Drôme.
Six ans plus tard, afin de compléter son activité, il créait 1083, une marque de jeans made in France.
11724
Un peu plus tard après midi, dans le bureau Ovale, Donald Trump ne laisse que deux courtes phrases à son visiteur avant de se lancer dans des diatribes contre la famille Biden, qualifiée de « corrompue », contre les médias, de la même eau, et contre les démocrates.
11725
HADI MIZBAN / AP
Malgré le couvre-feu imposé dans la nuit, des manifestations violemment réprimées ont repris à Bagdad, jeudi 3 octobre au matin.
11726
Bernie en perte de vitesse L’ex-président Jimmy Carter, qui est devenu le plus vieil ex-président encore en vie, mardi, en fêtant ses 95 ans, lui avait répondu en septembre en plaidant en faveur d’une limite d’âge pour la fonction présidentielle.
11727
Ce trop payé vous sera automatiquement remboursé lors de la régularisation du solde de l’impôt (soit en septembre 2020 pour le trop payé sur les revenus de 2019, et en septembre 2021 pour le trop payé sur les revenus du début de l’année 2020).
11728
Outre les manifestations organisées par FO et la CGT en septembre, les avocats, médecins et pilotes se sont également mobilisés, ainsi que les policiers, en force, mercredi.
11729
Washington taxe « modérément » Airbus pour plusieurs raisons.
Infliger des droits massifs équivaudrait à un embargo et serait intenable pour les compagnies américaines.
11730
Plus de dix fois, Sylvie Goulard a répété cette phrase, mercredi 2 octobre, lors de son audition devant le Parlement européen.
Loin de là, même.
11731
Entre un député comme Julien Aubert (Vaucluse), soutien des chasseurs, anti-éoliennes, pronucléaire – « la malveillance des écologistes, c’est de casser le cycle du combustible ! », dit-il –, et M. Diard, il y a un fossé.
11732
« Bezeq », l’affaire la plus sensible « En me basant sur les données de l’enquête, et sur les éléments dont [nous] disposons, nous pensons qu’il y a des preuves solides qui vont faire changer le procureur d’avis », a déclaré son avocat, Ram Caspi, avant l’audition.
11733
« Deal » ?
« No deal » ?
En l’état, elle est très difficilement acceptable pour Bruxelles et Dublin, concerné au premier chef.
En quoi consiste-t-elle ?
11734
Cachée au bout d’un petit chemin qui part de la départementale 741, sur la commune de Saint-Benoît (Vienne), à sept kilomètres au sud de Poitiers, l’abbaye Sainte-Croix n’a que peu d’intérêt architectural.
11735
L’une de celles – nombreuses – qui empoisonnent la vie du royaume depuis avril 2012, et l’époque des premières liquidations et de ce qu’on a appelé la « Mocro War », une impitoyable guerre de la cocaïne lancée par des réseaux d’origine marocaine.
11736
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ligue des champions : à Lille, Luis Campos, scénariste dans l’ombre Lyon plus réaliste que Leipzig Lyon va mieux !
11737
Cette mesure concernerait les médicaments contenant du paracétamol (Doliprane, Efferalgan, etc.), ainsi que certains anti-inflammatoires non stéroïdiens : ceux à base d’ibuprofène (comme le Nurofen ou l’Advil) et l’aspirine.
11738
« En faisant des socialistes le parti des comptes publics en ordre, Costa a coupé l’herbe sous le pied du centre droit, tout en redressant l’image de Lisbonne », ajoute Antonio Costa Pinto, politologue à l’université de Lisbonne.
11739
Lorsque le Qatar a été choisi, à la stupeur générale, pour organiser cette compétition, chacun s’est demandé pour quelles raisons ce choix avait été fait.
11740
Pour comprendre ce phénomène, il faut savoir que dans les discours comme sur les plaquettes promotionnelles, les grandes écoles se présentent comme des lieux où l’on va pouvoir faire autre chose que du scolaire.
11741
Une enquête préliminaire a été ouverte après des révélations sur de présumés stocks enfouis de chlordécone, un pesticide dangereux, a indiqué, mercredi 2 octobre, le procureur de la République de Pointe-à-Pitre, confirmant une information de Guadeloupe la Première
11742
Pour désigner le prince héritier du royaume, ce colosse de 34 ans à l’épaisse barbe noire dont l’ombre plane sur l’assassinat du journaliste Jamal Khashoggi, le 2 octobre 2018, et sur la famine au Yémen, on dit désormais : « Al-dab al-dasher ».
11743
« Il ne faut jamais croire un homme passé par Eton [établissement de l’élite masculine, où M. Johnson a été élève] qui vous dit qu’il est prêt à mourir dans un fossé.
11744
A chaque fois, les hackeurs auraient utilisé les informations disponibles en ligne sur les propriétaires des comptes afin de découvrir leurs mots de passe.
11745
Juste avant le premier essai à 2,33 m du Qatari, la sprinteuse américaine Dalilah Muhammad battait son propre record du monde en finale du 400 m haies, grâce un chrono de 52 s 16 (le précédent était de 52 s 20 en juillet).
11746
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Loi pénalisant le racisme en Tunisie : une première victoire pour la minorité noire Forte de ces exemples, la Tunisie veut aussi devenir une plate-forme régionale francophone.
11747
Lotfi Mokdad
» Les Algériens !, de Lotfi Mokdad (éd. Pera Melana) et Algérie, chronique photographique 1990-1995, d’Ammar Bouras (éd. Barzakh).
11748
Le climat est très tendu depuis la rentrée scolaire, principalement dans la ville de Saint-Denis, où plusieurs affrontements entre bandes rivales se sont déroulés, dit-on au rectorat de Créteil.
11749
Un financement européen de 2 milliards d’euros L’apport de l’Etat sera complété par une contribution du même montant de la part des collectivités territoriales des Hauts-de-France, de l’Oise, du Pas-de-Calais, du Nord, de la Somme et de l’Ile-de-France.
11750
Ce chiffre ne concerne en fait que ce qui a brûlé sur le site même de Lubrizol, alors qu’une grande partie du site de l’entreprise mitoyenne, Normandie Logistique, non classée Seveso, a également été ravagée par les flammes –
11751
« Ce qui est sidérant, c’est qu’il ait fallu attendre 2018 pour que ces informations parviennent aux autorités françaises, peste Me Damien Legrand, l’un des avocats de la famille de la victime
11752
Une enquête préliminaire toujours ouverte Huit autres femmes avaient par la suite accusé le réalisateur du Grand Bleu de gestes déplacés, voire d’agressions sexuelles, dans des témoignages recueillis par Mediapart, pour des faits en grande partie prescrits.
11753
Prologue de la mini-transat La Boulangère, septembre 2019.
Originaire de l’archipel canarien, l’Espagnol Miguel Rondon, 58 ans, chef d’entreprise dans le tourisme, a beaucoup navigué en équipage et en compétition : « Le solitaire est une expérience que je redoute un peu mais si je ne la tente pas, j’en aurais toute ma vie des regrets.
Prologue de la mini-transat La Boulangère, septembre 2019.
Comptez 15 000 à 20 000 euros.
11754
« Si aujourd’hui, je peux me permettre de courir, c’est que j’ai aussi gratté les fonds de tiroir…
Mon sponsor ?
Moi-même ! »
Mon sponsor ?
11755
En septembre, les Etats-Unis et leurs plus proches alliés ont publié un texte défendant l’idée selon laquelle il fallait aménager dans les technologies de chiffrement un accès pour les forces de l’ordre.
11756
13h Mont Grouse Selon la saison, il est possible de faire des randonnées, du ski ou des raquettes à neige dans cette montagne accessible en 30 minutes depuis le centre-ville en bus.
11757
⚠️L’ #ASSE a décidé de suspendre Ghislain Printant de ses fonctions d'entraîneur de l'équipe professionnelle à comp… https://t.co/5v02VuixJ6 — ASSEofficiel (@AS Saint-Étienne) Claude Puel, de retour dans le championnat de France Claude Puel poursuit son tour de France.
11758
« Le principe de précaution veut que si l’on trouve ce genre de choses, et qu’il est nécessaire de procéder à des analyses, les enfants doivent être évacués », indique à la préfecture Benoît Lemaire.
11759
« Je ne peux pas dire que nous voyons ou comprenons toutes les affaires.
Il ou elle se penchera sur la question, en particulier sur cette société que vous avez mentionnée.
11760
Lundi, l’ancien ministre de la justice socialiste Jean-Jacques Urvoas a été condamné par la Cour de justice de la République à un mois de prison avec sursis et 5 000 euros d’amende pour avoir transmis à M. Solère des éléments de l’enquête, lorsqu’il était garde des sceaux.
11761
En outre, ce décret permettait aux entrepreneurs de maintenir leurs autorisations au prix de relances régulières de toute activité, même factice.
11762
« Elle a démontré son engagement et sa capacité à mener concrètement la transition écologique à Paris », estiment Bernard Jomier et Aurélie Solans, dans une tribune qu’ils s’apprêtent à rendre publique avec Eric Thébault, maire adjoint du 19e arrondissement.
11763
Elu en juillet, le premier ministre conservateur grec, Kyriakos Mitsotakis, a annoncé un durcissement de la politique migratoire et des contrôles aux frontières, et appelé l’UE à donner plus d’argent à Ankara, et a demandé une révision de l’accord de 2016.
11764
Un samedi, vers 3 heures du matin, assis face à l’écran, il marche avec son personnage dans la neige, dans la partie finale du jeu, quand l’espoir n’est plus qu’une chose fragile et que le héros semble devoir s’écrouler à tout instant.
11765
Lire aussi En Grèce, le camp de réfugiés de Moria endeuillé par un incendie meurtrier Un mort de plus, un mort de trop, une honte pour l’Europe.
11766
« Toutes les informations se trouvent actuellement éparpillées et souffrent d’un manque de concision, et donc de lisibilité »
Prenons le cas d’un employé.
11767
Dans le premier cas, la floraison de produits plus naturels et verts les uns que les autres a entraîné une réaction des consommateurs, qui sélectionnent de plus en plus des produits éco-labellisés pour limiter les risques de greenwashing.
11768
« Les business schools ont une faculté naturelle à détourner tout ce qui pourrait contraindre le déploiement des affaires économiques »
Un entrepreneuriat de la fin du monde ?
11769
Depuis la loi relative aux nouvelles régulations économiques (NRE) de 2001, les grandes entreprises françaises sont tenues de préciser chaque année les sommes qu’elles épargnent pour pouvoir faire face financièrement aux pollutions qu’elles peuvent provoquer.
11770
Estimée entre 1,5 et 2 millions de livres (entre 1,7 et 2,25 millions d’euros) par la maison Sothebys qui le proposait aux enchères à Londres jeudi 3 octobre, elle a été adjugée plus de quatre fois ce montant, à 9,9 millions de livres, soit 11,1 millions d’euros.
11771
L’environnement est détruit par la surpopulation, et nous, les Européens, sommes les seuls qui ne contribuent pas à la surpopulation.
« Le gouvernement ne fait rien parce qu’il mange dans la main des grandes entreprises.
Si nous débarrassons de suffisamment de gens, notre style de vie peut être davantage viable. »
11772
Haydn L’Impatiente Œuvres de Haydn, Sacchini, Gluck, Lemoyne, Vogel, Grétry et Ragué par Sophie Karthäuser (soprano), Le Concert de la Loge et Julien Chauvin (violon et direction).
Franck Colombani 1 CD ATO Records/PIAS.
11773
Lire la critique de la saison 2 : Les « Peaky Blinders » sur le fil du rasoir Lire la critique de la saison 1 : Un gang aux redoutables casquettes Peaky Blinders, saison 5, série créée par Steven Knight.
11774
Jeudi, vers 15 h 30, lors d’un cross disputé par 80 élèves du collège Pierre-Hyacinthe-Caseaux, à Morbier (Jura), une quinzaine d’entre eux avaient été pris de douleurs, de convulsions et de malaises après être passés sur un stand de ravitaillement.
11775
« Exxon Mobil est mise en cause par la justice américaine pour son soutien financier à différents journaux climatosceptiques à prétention scientifique.
11776
En fait, c’est assez bizarre, parce que, dans ma profession, je suis amené à travailler avec énormément de gens : des chefs d’orchestre, des techniciens, des chœurs, des comédiens, des costumiers, des maquilleurs… et j’ai toujours ce désir
11777
Mais Jungle Book s’inscrit aussi dans la lignée des fabuleuses Fables de La Fontaine créées à la Comédie-Française, en 2004 : pour le Texan de génie, les animaux sont les meilleurs alliés du théâtre, parce qu’ils nous apprennent à regarder et à écouter.
11778
Plus responsable, il en vient à porter un regard plus compréhensif sur son grand-père (Bernard Le Coq, épatant comme souvent) et l’amour que ce dernier porte à sa femme (Christiane Millet) – notamment dans une scène particulièrement émouvante,
11779
la course de fond du XV de France Jeudi 3 octobre, il s’avère que le XV de France a dû annoncer le forfait sur blessure de deux nouveaux joueurs, sur les 31 emmenés au Japon.
11780
Son successeur ira « plus vite, plus haut, plus fort », assure le général dans une paraphrase olympique, « avec des forces ayant aussi plus de furtivité, une capacité pour nos avions à voler plus bas et plus vite, et des moyens de guerre électronique de très haut niveau ».
11781
Car tout s’enlace, sur le plateau du Théâtre du Rond-Point à Paris où La Gioia commence avec des fleurs sur une tombe, et s’achève avec des fleurs en liesse et en lianes, tombant des cintres vers le sol.
11782
Puis vient le plaisir de dénicher mille références, à l’histoire de l’art comme à celle du féminisme.
Galerie Max Hetzler, 57, rue du Temple, Paris 4e.
11783
(En anglais)
(Abonnés)
• Si les tensions entre l’Inde et le Pakistan devaient dégénérer en un conflit nucléaire circonscrit à la région, les conséquences sur le climat mondial n’en seraient pas moins sensibles.
11784
Le vol au vent de Jean-Philippe Watteyne, servi au 1040, à Bruxelles dbcreation.be
Etape 4 : l’assemblage Trancher les champignons et les faire revenir.
l’assiette
11785
Jeanne Damas et son chic à la française donc, mais aussi Veronika Heilbrunner, Pernille Teisbaek, André Saraiva, Justin O’Shea et Shuhei Nishiguchi.
11786
C’est une « immense victoire » pour le couple, dont le combat est devenu emblématique de la lutte pour la reconnaissance de la filiation des enfants nés de GPA à l’étranger.
11787
Le New York Times a révélé lundi 30 septembre que Saad Al-Hariri, l’actuel premier ministre du pays du Cèdre, avait versé entre 2013 et 2015 la somme astronomique de 16 millions de dollars à une mannequin sud-africaine qui affirme avoir eu une liaison avec lui.
11788
Recueilli par la Ligue de protection des animaux (LPA) du Calaisis, le veau marin âgé de trois mois meurt six jours plus tard.
11789
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi des géants du tourisme font faillite alors qu’il n’y a jamais eu autant de touristes
11790
Qualifié pour le second tour de la présidentielle, le candidat est en prison depuis le 23 août dans le cadre d’une affaire d’« évasion fiscale » et de « blanchiment d’argent » et s’est vu refuser à quatre reprises une remise en liberté.
11791
Autour de lui, des gamins se courent après en braillant.
« La ségrégation est d’abord sociale, mais à Marseille, elle recoupe une réalité ethnique, poursuit-il.
11792
« Ces vignerons vinifient sans aucune chimie, parlent de leur vin comme quelque chose dont ils accouchent, non qu’ils produisent, c’est cela qui les rend émouvants.
11793
La salade des vignes d’Eric Morain.
Etape 1 : la salade Porter une casserole d’eau à ébullition, y plonger les pêches 1 minute.
Égoutter et laisser tiédir.
11794
Du passé il ne nous reste que les histoires que l’on se raconte.
Cette filiation recouvre d’autres héritages : mon grand-père maternel était juif, sans le reconnaître.
11795
Or, en 1973, plus que la tentative de mise sur écoute du siège du Parti démocrate, situé dans l’immeuble Watergate, c’est le fait que Nixon ait essayé de la dissimuler qui a fini par faire scandale.
11796
Si elle est accordée sans conditions de ressources, son montant dépend du degré de dépendance, du mode d’hébergement et des revenus.
Où s’informer ?
11797
Le 29 août, lors de la Rencontre des entrepreneurs de France organisée par le Medef, une centaine d’entreprises françaises ont réaffirmé la nécessité d’engager une baisse drastique des émissions de gaz à effet de serre (GES).
11798
La secrétaire d’Etat à la transition écologique et solidaire, Brune Poirson, prend la parole pour remercier la jeune militante suédoise de son engagement.
11799
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Greta Thunberg, l’icône climatique qui déchaîne la vindicte Une cible pour les trolls Engagée contre le racisme, pour les droits des personnes LGBT et le climat, elle est depuis des années une cible de l’extrême droite sur Internet.
11800
Rassemblant des chercheurs yéménites et internationaux, le Centre Sanaa fournit des analyses recherchées sur le conflit yéménite et s’est affirmé comme un interlocuteur nécessaire des Etats et organisations internationales.
11801
On est dans l’“homme réparé” et pas l’“homme augmenté” », insiste le professeur, renommé notamment pour ses travaux sur la stimulation cérébrale profonde et la maladie de Parkinson.
11802
« Ceci n’est pas une crise », répète Frontex, l’agence européenne de gardes frontières et de gardes-côtes, présente dans cette porte d’entrée en Europe.
11803
Oubliée la question morale Désormais, plus personne, ou presque, ne critique l’accord conclu en 2016 avec la Turquie d’Erdogan pour une sous-traitance de la question migratoire qui a rendu l’Union dépendante d’un régime en pleine dérive autoritaire.
11804
Le contentieux est d’autant plus contre-productif qu’il risque de faire le jeu de la Chine, qui rêve de devenir une puissance aéronautique.
11805
Fabien Zivy, qui était le chef de service de M. Mouzon, a ainsi mis en examen en janvier 2018 pour « harcèlement moral » ayant « altéré la santé physique ou mentale » de son subordonné.
11806
Air Caraïbes propose un vol direct au départ de Paris Orly pour La Havane à partir de 486 euros ainsi qu’un vol direct Paris Orly pour Santiago de Cuba à partir de 686 euros.
11807
La Maison de l’outil et de la pensée ouvrière, créée en 1974 par les compagnons du devoir dans l’hôtel de Mauroy, à Troyes, a sorti de sa collection unique au monde (plus de 12 000 outils issus de toutes les régions de France) des exemplaires remarquables, présentés en vitrine
11808
Le céramiste Claude Aïello et l’une des cinq jarres composant « L’âge du monde » Sophie Zénon « Je suis la troisième génération de potiers dans ma famille, mais peut-être que tout seul, sans l’aiguillon des designers, je n’en serais jamais arrivé là, à ce point d’expertise
11809
Trois éléments – traités comme autant de meubles précieux, souligne l’ébéniste et maître d’art Ludwig Vogelgesang – le constituent : une nacelle doublée d’un tissage de cuivre très fin, un cadre avec un tissu de cuivre et une coque avec du cuivre projeté sur le bois.
11810
Nous proposons également des formations de débillardage – consistant à donner à une rampe la courbure de l’escalier –, de coloration des patines et de dinanderie, soit la mise en forme d’ustensiles de cuisine ou de vases au moyen de différents outils, principalement les marteaux.
11811
« Je suis heureux, car cette œuvre encapsule la vibration et la fréquence du matériau : le verre est une matière vivante qui bouge tout le temps ; c’est comme si j’avais réussi à figer sa conscience », se félicite l’artisan d’art.
11812
« Les cinq mois que j’ai passés en résidence d’artistes à Kyoto, en 2015 au Japon, ont changé ma vie.
Je me suis formée à des techniques nouvelles pour moi.
11813
Un message partagé plus de 4 000 fois sur Facebook ironise sur une supposée citation de Sibeth Ndiaye, porte-parole du gouvernement.
11814
Celle de juin concernait pas moins de 240 conteneurs (des récipients de stockage destinés à être manutentionnés) d’une capacité de 4 800 m3, dont 600 tonnes de substances inflammables et dangereuses pour l’environnement.
11815
Cette représentation d’une parole muselée, qui relève du prêt-à-penser (et à applaudir) et du slogan, est profondément ancrée à l’extrême droite.
11816
PHILIPPE WOJAZER / REUTERS
Ce numéro reste la marque de fabrique de ce cabaret mythique de la place Blanche, à Paris, immortalisé dans le film de Jean Renoir French cancan (1955).
PHILIPPE WOJAZER / REUTERS
11817
MARTYNAS SIRUSAS/ECM
Le compositeur Giya Kancheli est mort, le 2 octobre, à l’âge de 84 ans, dans sa ville natale de Tbilissi (Géorgie).
11818
« L’acte II, c’est aussi la redécouverte du rôle fondamental de la presse et notamment de la presse quotidienne régionale, assure-t-on dans l’entourage de M. Macron.
11819
Ce sont sous ses slogans, affichés sur 20 000 pancartes, que les opposants au projet de loi bioéthique, qui prévoit l’extension de la procréation médicalement assistée (PMA), défileront dans les rues de la capitale, dimanche 6 octobre.
11820
Sur la vingtaine d’habitants de la petite commune rattachée à la ville de Pedrogao Grande, à deux heures de Lisbonne, onze ont disparu, la plupart carbonisés sur la N236, la « route de la mort », où ils tentaient d’échapper au destin.
11821
Mark Zuckerberg, le fondateur du réseau social Facebook, à Washington, le 11 avril 2018.
Nul doute qu’elle resserrera le contrôle sur Facebook.
11822
Au lendemain des attentats fomentés par Al-Qaida, la France manifeste sa pleine solidarité avec l’Amérique.
Idéologiquement, Saddam Hussein est à l’opposé de l’islamisme militant.
11823
« C’est malheureusement un fait divers », renchérissait sur BFM-TV Jean-Marc Bailleul, le secrétaire général du Syndicat des cadres de la sécurité intérieure, majoritaire chez les officiers.
11824
Sur les quatre personnes mortes, trois sont des hommes : deux policiers et un agent de la direction du renseignement de la préfecture de police ; la quatrième est une femme, policière de la direction de la sécurité de proximité de l’agglomération parisienne (DSAP).
11825
D’où, depuis l’annonce de cette dénomination par Ursula von der Leyen, la future présidente de la Commission, un vif débat portant à la fois sur la notion de protection – contre qui, contre quoi, dans quel but ? – et sur un « mode de vie » bien difficile à identifier.
11826
Dans la soirée des heurts ont éclaté, la police faisant usage de gaz lacrymogène en de très nombreux endroits pour disperser les manifestants qui ont envahi des rues, y ont allumé des feux, et s’en sont pris à des établissements commerciaux prochinois.
11827
Après le sommet infructueux de février entre le président des Etats-Unis, Donald Trump, et le dirigeant nord-coréen, Kim Jong-un, à Hanoï, au Vietnam, les deux parties vont enfin relancer leurs négociations.
11828
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Etat demande à EuropaCity de corriger son projet Rassurer les petits commerçants Deuxième annonce : un objectif de « zéro artificialisation nette » des sols, conforme au cap fixé par le gouvernement.
11829
Ça veut dire qu’on ne peut pas écrire ce qu’on pense sur une feuille blanche.
« Le pire dans tout ça, c’est qu’on n’entend pas les intellectuels », soupire Raouf, 31 ans.
11830
La Leçon de Vichy, que publie ces jours-ci l’historien et sociologue Pierre Birnbaum, est de ceux-là.
Pendant ces années, « Vichy s’est effacé de ma mémoire (…).
11831
« Des clients ont fait défaut dès la mise en place du “paquet neutre” chez les débitants.
En 2016, l’usine ne traitait plus que 5 000 tonnes, contre quatre plus fois dans les années 2000.
11832
Actuel candidat à sa réélection, le président afghan, Ashraf Ghani, élu en septembre 2014, est un ancien haut fonctionnaire international, anthropologue et économiste de formation.
Lire aussi En Afghanistan, Abdullah revendique la victoire à la présidentielle Pensez-vous faire face à une coalition qui réunit ceux qui contestent les résultats et ceux qui pensent que cette élection nuit à la paix ?
11833
Le président du Cameroun, Paul Biya, a ordonné jeudi 3 octobre la libération de 333 détenus, un « geste d’apaisement » à la veille de la clôture du grand dialogue national.
11834
En avril, lors d’une précédente réunion publique, Marcel Campion s’en était déjà pris à l’équipe d’Anne Hidalgo, insultant la maire de Paris et tenant des propos homophobes contre plusieurs de ses adjoints, dont le communiste Ian Brossat, qui avait porté plainte.
11835
A cette date, les juges d’instruction chargés des investigations avaient déjà bouclé leur enquête
Mais aucun mandat d’arrêt n’a jamais été émis pour ce motif à l’encontre de Peter Cherif.
11836
De l’esclavage à la colonisation, des empires médiévaux aux indépendances parfois confisquées par un clan ou un parti-Etat, cette histoire des mondes africains a longtemps été malmenée par « une violence qui pénètre dans la forme même du récit ».
11837
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
11838
C’est en effet le sort qui semble réservé à l’« ultime » offre d’accord de divorce envoyée mercredi 2 octobre par le premier ministre britannique à Bruxelles.
11839
« J’ai fait 1 000 km pour rejoindre des gens que je [ne] connaissais même pas », ironise Sarah Hervouët, qui a quitté son domicile de Cogolin (Var) pour rallier Boussy-Saint-Antoine « avec l’intention de mourir en martyre ».
11840
Mais le même jour, le cofondateur du mouvement taliban, Abdul Ghani Baradar, chef politique de la délégation talibane à Doha – où se sont tenues des négociations entre Américains et talibans –, a également atterri dans la capitale pakistanaise.
11841
Le spécialiste du surgelé a appartenu à Carrefour entre 1994 et 2001, puis il est passé de main en main, au gré du bon vouloir des fonds d’investissement – dans l’ordre Candover, BC Partners et Lion Capital.
11842
L’étude du Conseil d’Etat publiée jeudi 3 octobre, réalisée à la demande du premier ministre, ôte une belle épine du pied à l’exécutif.
11843
La rupture paraît définitive entre Gérard Collomb et David Kimelfeld, candidats à l’investiture de La République en marche (LRM) pour les prochaines élections de la métropole et de la mairie de Lyon, en mars 2020.
11844
Plus de 340 kilos d’os de lions ont été saisis à l’aéroport international de Johannesburg et trois personnes ont été arrêtées, a annoncé jeudi 3 octobre le ministère sud-africain de l’environnement.
11845
La consommation de viande et de produits laitiers nécessite de produire une alimentation animale importante, souvent elle-même produite à partir de terres cultivées s’étendant sur des superficies récemment déboisées
11846
D’autres ont développé des sites d’informations et des groupes de parole anonymes (La Poste, Macif…) et des plates-formes destinées à les aiguiller (Danone, Bayard, AG2R…).
11847
En octobre 2015, le Botswana avait accordé l’asile politique à dix footballeurs de l’équipe nationale d’Erythrée qui en avaient fait la demande après avoir disputé un match de qualification pour la Coupe du monde 2018.
11848
C’était il y a un an, le 7 octobre 2018 exactement, dans le cadre du Monde Festival : les chorégraphes Chantal Loïal et José Montalvo avaient fait danser le public, soit plus de 200 personnes, sur le plateau du Palais Garnier, à Paris.
11849
« Ce qui avait été le plus décisif, le plus tranchant, de tout ce qui lui était arrivé et de tout ce qui pourrait lui arriver plus tard ne lui était pas arrivé à lui.
11850
Les 7 000 à 9 000 suppressions d’emplois dans le monde entier vont s’étaler sur trois ans et mêleront licenciements et départs volontaires à la préretraite, précise HP dans un communiqué.
11851
Cette mesure, instaurée lors de la loi d’adaptation de la société au vieillissement de 2015, permet aux aidants de prendre un peu de repos en finançant l’accueil ou l’hébergement de la personne aidée dans une structure adaptée.
11852
REUTERS/Benoit Tessier - RC161F2A6A40
Benoit Tessier / REUTERS
Il n’empêche.
Cette fois, il s’agit de fermer 26 magasins non rentables
11853
Ce répertoire de formes puisées dans des trésors eux-mêmes conservés loin de leurs terres d’origine se présente ainsi comme des fragments de sa mémoire, au sens de son héritage, échos de « formes et d’un langage qui existe quelque part entre le passé, le présent et le futur »
11854
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Nous, citoyennes et citoyens marocains, déclarons que nous sommes hors la loi » « Parmi les esthétiques qui sont en train de naître, il y a celle de la révolte. »
11855
C’est le nouveau record que Sergio Parisse, le capitaine de l’Italie, va battre aujourd’hui, lors de l’affrontement entre la Squadra Azzurra et l’Afrique du Sud.
11856
Il faut partir d’un constat :
Un tel schéma a pu fonctionner durant une partie du XXe siècle, mais il est devenu aujourd’hui intenable.
que
11857
Les aidants disent être perdus dans leurs recherches, à cause de la multitude de dépliants accessibles à l’hôpital ou en mairie et de sites à consulter Mais s’ils commencent à être plus considérés, les aidants ne disposent pas tous des mêmes appuis.
11858
Bref, tout ce qui nourrit les scénarios qu’elle et son équipe élaborent et qui leur permet d’analyser leurs conséquences et leurs impacts.
11859
En plein débat sur le Brexit, une toile du street-artiste Banksy, représentant le Parlement britannique peuplé de chimpanzés, a été adjugée 9,9 millions de livres sterling (11,1 millions d’euros), jeudi 3 octobre, dans la soirée à Londres.
11860
En bâillant derrière une main gracieuse – « décalage horaire », il est rentré la veille des semaines de la mode de Paris et de Milan –, il revient avec plaisir sur le « Rihannagate » : « Les gens oublient qu’on ne s’est pas toujours sagement comporté au théâtre.
11861
« J’ai trois filles et deux fils, l’un a mal tourné, lâche-t-elle
Deux nous ont fait sortir, ma fille et moi, et nous ont emmenées à deux rues de là.
11862
Le chercheur a suivi les carrières de titulaires de masters en gestion, et interrogé des managers et des cadres des ressources humaines sur leur perception des jeunes diplômés dans l’Hexagone et dans cinq pays européens (Royaume-Uni, Portugal, Suisse, Pays-Bas et Allemagne).
11863
Quant aux secondes, elles avaient pour unique objectif de protéger le sol allemand et de préserver une ruralité idéalisée érigée en conservatoire de la germanité originelle.
11864
En effet, la baisse des taux d’intérêt à long terme sur les marchés incite les banques à proposer des crédits toujours plus attrayants à leurs clients dans un contexte de forte concurrence entre les établissements financiers.
11865
Un mouvement de grève à l’appel de l’intersyndicale du premier degré a rassemblé jeudi 43 % de grévistes en Seine-Saint-Denis et 23 % sur l’académie de Créteil, selon le ministère de l’éducation nationale.
11866
Au-delà d’un indéniable mélange des genres, il n’a jamais été inquiété par la justice de ces deux pays.
Cette déclaration n’a jamais été prononcée.
11867
D’autant plus que les faits ont eu lieu pour partie dans les locaux de la direction du renseignement de la préfecture de police (DRPP), un service ultrasensible, chargé de la collecte et de l’analyse des informations, notamment sur les sujets liés au terrorisme.
11868
Pour décrocher une star, cela implique de connaître son entourage, agents et attachés de presse ; pour obtenir un témoignage d’actualité fort, il s’agit de pouvoir mobiliser des réseaux de journalistes et de fixeurs aussi fiables qu’expérimentés.
11869
Elu à l’Académie des beaux-arts en 1983, il avait été notamment architecte en chef et conservateur du Grand Palais, architecte en chef et conservateur du Palais de Chaillot, et architecte conseil des Emirats arabes unis et de la ville de Tripoli au Liban.
11870
Le journaliste politique s’est pourtant contenté de faire son travail et a demandé à M. Baker « de qui il parlait, quand il disait que tout le monde doit modérer son langage », et s’il voterait pour un accord de divorce avec Bruxelles
11871
Même si les réseaux sociaux lui donnent désormais une résonance inédite, même si certains, sur les sites de la « fachosphère », prônent ouvertement des solutions génocidaires aux problèmes environnementaux
11872
Nous sommes pris en otage », a déploré Antoine Leccia, président de la Fédération des exportateurs de vins et spiritueux français (FEVS), à la suite de l’annonce faite par les Etats-Unis de vouloir taxer les vins français à hauteur de 25 %
11873
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Aux Etats-Unis, les fabricants de cigarettes électroniques dans le collimateur des autorités Le motif donné pour les interdictions est la protection des jeunes.
11874
Six mois après la dernière session du grand débat national, qui s’était tenue le 4 avril en Corse, Emmanuel Macron a repris, jeudi 3 octobre à Rodez, son bâton de pèlerin et son tour de France des territoires.
11875
Une femme doit apprendre à conduire avec une femme, ses leçons coûtent six fois plus cher que pour un homme, elle doit acheter une voiture à une femme avec de l’argent donné par un homme.
11876
Deux ans plus tôt, c’est son cousin « Jojo », Ilias Remadnia, qui a été victime d’un règlement de comptes alors que les stups surveillaient les deux cousins et prévoyaient de les faire « tomber » pour des « go-fast » acheminant le cannabis d’Espagne.
11877
Ce que changera (ou non) la loi de bioéthique : PMA, DPI, accès aux origines, GPA « Le pied dans la porte de la légalisation de la GPA en France »
11878
Le 7 octobre à l’Assemblée nationale et le 9 octobre au Sénat, nous allons tenir la promesse faite par le président de la République aux Français, à l’issue du grand débat : organiser chaque année un débat parlementaire sur la politique migratoire en France et en Europe.
11879
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La finance commence à se détourner de l’industrie du tabac « Leur nombre passera très vite à 400 voire 300 », pronostique François Vedel, président de la Fédération nationale des producteurs de tabac (FNPT).
11880
Conclusion : « Tout cela provoque un cercle vicieux ; le public ne s’intéressant pas ou bien peu au sport ne connaît pas le rugby et, donc, ne le connaissant pas, il est difficile, évidemment, de l’initier à sa pratique. »
11881
Environ un épisode chaque mois de 45 min, disponible sur SoundCloud et iTunes.
« Sex And Sounds » : à votre service Jacquie Boyd/Ikon Images / Photononstop
11882
La Constitution prévoit que la mesure peut rester en vigueur soixante jours et être prorogée pour une période de trente jours.
11883
Salwa Eid Naser est entrée dans l’histoire de l’athlétisme en réalisant la troisième meilleure performance de tous les temps, 48 s 14, pour remporter le 400 m des Mondiaux de Doha (Qatar), jeudi 3 octobre dans la soirée.
11884
Huit jours à partir de 1 030 € par personne au départ de Paris, avec hébergement et pension complète.
A partir de 433 € par personne avec l’hôtel, petit déjeuner compris.
11885
Cette décision intervient surtout quelques heures après la fin du « grand dialogue national » qui s’est tenu du 30 septembre au 4 octobre avec pour ambition de mettre fin au conflit séparatiste en cours dans le Nord-ouest et le Sud-ouest ; les deux régions anglophones du pays.
11886
A Paris, quelques « gilets jaunes » dont Jérôme Rodrigues ont participé à une action du groupe Extinction Rebellion dans le centre commercial Italie 2, « symbole du capitalisme », sans incidents notables.
11887
Un chiffre de passes famélique pour un match à domicile, et un retard de trois buts avant l’heure de jeu, la faute à des trous béants en défense.
11888
A Stockholm, les émissaires nord-coréen Kim Myong-gil et américain Stephen Biegun se sont rencontrés sous médiation de l’envoyé spécial de la Suède Kent Härstedt, artisan de la libération cet été d’un étudiant australien, Alek Sigley, brièvement détenu par Pyongyang
11889
Article réservé à nos abonnés Lire aussi EuropaCity, un mégacomplexe qui était sur la corde raide « Des rumeurs évoquent un abandon d’Europacity », poursuit Bernard Loup, « mais rien n’a été dit, ne crions pas victoire », ajoute-t-il.
11890
Je veux faire remarquer que cette enquête traite de la période avant que je rejoigne le groupe et que cela ne me concerne absolument pas », avait-elle alors affirmé.
11891
« Un ministre de l’intérieur qui a perdu toute crédibilité » Le député de l’Essonne Nicolas Dupont-Aignan (Debout la France), a lui réclamé la démission du ministre de l’intérieur, tout comme plusieurs membres de LR.
11892
Le gardien de l’Olympique de Marseille Steve Mandanda, dont Didier Deschamps avait indiqué cette semaine qu’il revenait en équipe de France en tant que remplaçant de Lloris
11893
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’hôtellerie-restauration, en manque de personnel, veut recruter des réfugiés Selon les données du ministère de l’intérieur, plus de 7 700 titres de séjour ont été délivrés en 2018 dans le cadre de régularisations de salariés.
11894
Au rayon des inédits, c’est pourtant il y a dix ans que le théologien, professeur à l’université de Lausanne, a réalisé l’exploit qui lui tient le plus à cœur : faire entrer la Bible au Collège de France
11895
Elles me disaient : ne nous lâchez pas.
« Accord ou pas, ce n’est pas la fin de l’histoire, toute la future relation avec le Royaume-Uni reste à définir »
11896
Inna Shevchenko, figure de proue du mouvement Femen, a déclaré à des journalistes que « le plus important aujourd’hui, c’est de commencer à entendre les femmes ».
11897
En 2014, écarté par la candidature du médiatique Karim Zéribi, il avait été l’initiateur de l’entrée en campagne de Pape Diouf aux municipales marseillaises.
11898
Elu conseiller municipal en 1965 à Sainte-Féréole, il était devenu deux ans après député de la Corrèze et y avait été réélu sans discontinuité jusqu’à son accession à l’Elysée en 1995.
11899
Après l’agression d’un contrôleur de la RTM (Régie des transports métropolitains), les bus, les métros et trams de Marseille sont totalement à l’arrêt samedi : les agents ont arrêté le travail après l’agression d’un des leurs dans un dépôt de bus au petit matin.
11900
2019.
Michel Barnier était l’invité de la rédaction du Monde au Monde Festival Paris 2019.
Voir la conférence dans sa version intégrale
11901
En visite à Athènes, le secrétaire d’Etat américain Mike Pompeo a jugé samedi que le Congrès avait « maltraité les employés du département d’Etat en les contactant directement et en cherchant à obtenir des documents qui appartiennent au département d’Etat.
11902
Mme Zinsou a vivement réagi à l’argument souvent avancé selon lequel les pillages effectués avaient protégé des pièces de la destruction : « la France n’est pas venue sauver des œuvres, elle les a prises », a -t-elle insisté, sous les applaudissements de la salle
11903
Le PPI est une forme de feuille de route dans laquelle les agents préparent à l’avance les scénarios potentiels, notamment pour les sites Seveso, les barrages ou les centrales nucléaires, ainsi que les mesures à prendre dans chacune des situations listées.
11904
Pour cet ancien militant d’extrême gauche né en 1940, attentif aux évolutions du monde contemporain, les électeurs de Donald Trump sont mus par leurs peurs de la pauvreté, de l’immigration, de l’accélération technologique, et se retrouvent à voter contre leurs propres intérêts.
11905
L’étude de la téléphonie de son épouse, dont la garde à vue, débutée jeudi, a de nouveau été prolongée samedi pour 48 heures, a révélé que le couple avait « échangé 33 SMS, le matin des faits entre 11 h 21 et 11 h 50 ».
11906
Un soldat surveille le transport des urnes pour les élections législatives de dimanche 6 octobre, à Tunis, le 5 octobre.
11907
Cent deux personnes ont comparu samedi devant cette audience spéciale, dont de nombreuses personnalités de l’opposition arrêtées à la suite des manifestations en janvier mais aussi en juin.
11908
Sélectionné en 2018 à Un certain regard et reparti de Cannes avec la Caméra d’or, la Queer Palm et un Prix d’interprétation pour son acteur Victor Polster, Girl a poursuivi sa route à travers les festivals internationaux sans jamais oublier de rafler un prix
11909
Depuis plusieurs jours, la mort de Christine Renon entraîne une forte mobilisation de la communauté éducative du département, qui comptait 43 % de grévistes parmi les enseignants du premier degré le 3 octobre, un jour de grève déposé par les syndicats en mémoire de la directrice.
11910
Et déjà, sur la toiture, les drapeaux de la France et des Tonga : voilà pour le stade de Kumamoto, à quelques heures d’accueillir son premier match du Mondial, dimanche 6 octobre (9 h 45 à Paris).
11911
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : la course de fond du XV de France Hors rassemblements de l’équipe, l’accompagnateur vit la plupart du temps en Australie.
11912
Souvenirs de jeunesse (L’Harmattan, 240 pages, 21,50 euros), qui rappelle qu’Yves-Maxime Danan (neveu de José Aboulker) publia déjà en 1963 La Vie politique à Alger de 1940 à 1944 (Librairie générale de droit et de jurisprudence).
11913
Les communes de Lannoy-Cuillère, Saint-Valery-sur-Bresle, Broquiers, Moliens, Monceaux-l’Abbaye, Romescamps, Saint-Thibault, Fouilloy et Escles-Saint-Pierre, dans l’Oise, et Criquiers, en Seine-Maritime, sont touchées sur l’intégralité de leurs territoires.
11914
Sega Les manettes
Street of Rage II est certes le meilleur de la série, mais pourquoi ne pas proposer toute la trilogie ?
Vous en voulez encore ?
11915
Il n’y aura pas de fusible.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Préfecture de police : après la tuerie, le service de renseignement sur la sellette
11916
En amont du débat des 7 et 9 octobre à l’Assemblée nationale et au Sénat, le gouvernement n’a pas manqué de s’en emparer.
11917
« C’est assez incroyable.
On a créé une chaîne humaine, on était tous attachés et assis, et non violents, et les forces de l’ordre nous ont gazé », a raconté à l’AFP Benjamin, militant de 20 ans.
« C’est assez incroyable.
11918
A l’ARS, on assure qu’une réunion permettra, le 8 octobre, d’« organiser et sécuriser au mieux l’accueil et l’encadrement des internes au sein du service des urgences (…) dans le respect de la qualité pédagogique des stages ».
11919
« Une odeur de pourriture et d’ammoniaque » L’histoire commence en 2001 quand Lucien L., tout juste retraité de la police nationale, décide de quitter Saint-Etienne pour vivre à l’année dans la maison de famille dont son épouse a hérité, à Jallès, un hameau de Lacapelle-Viescamp.
11920
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : Che Guevara, un Argentin dans la mêlée Dans cette poule C, le deuxième billet reviendra à la France en cas de succès ou même de match nul face aux Tonga, dimanche.
11921
Le Monde a demandé à des Britanniques installés dans des pays de l’Union, ainsi qu’à des Européens vivant au Royaume-Uni, de raconter comment le référendum sur le retrait britannique et ses effets les avaient affectés dans leur vie quotidienne.
11922
Le point fixe de son existence nomade et la source d’inspiration féconde de son œuvre ?
« Au milieu des années 1960, une collection littéraire vit le jour à Cuba : “El Dragon”.
11923
« Je suis en train de déposer une dizaine de plaintes, commente l’avocate.
Le procès est encore loin, et le plus important ces jours-ci est de récolter le plus de preuves. »
11924
Gluzman a déjà joué en décembre 2016 à la Philharmonie avec l’Orchestre de Paris, l’année même où Tugan Sokhiev l’a invité à Toulouse avec celui du Capitole, mais les trois planètes sont alignées pour la toute première fois.
11925
A supposer que je dispose de courgettes, plus de 30 recettes me sont suggérées et, pour chacune, les ingrédients que je peux remplacer par d’autres équivalents.
11926
Huit stades ont été construits dans des conditions socialement indignes en vue de la Coupe du monde de football organisée en 2022 dans ce pays du golfe Persique.
11927
Depuis, plusieurs cadres de LR exhibent leur soutien au polémiste sur les réseaux sociaux, accréditant l’idée d’une sympathie de fond tout en invoquant la défense de la liberté d’expression.
11928
Le débat parlementaire sur la politique migratoire de la France, annoncé fin avril par le président de la République Emmanuel Macron, aura lieu lundi 7 octobre à partir de 16 heures dans l’hémicycle de l’Assemblée nationale – et le 9 au Sénat.
11929
Nous devons nous préoccuper de ces enjeux sociaux, éthiques et politiques avec le même engagement et la même rigueur que nous appliquons à l’optimisation des systèmes techniques !
11930
Ce sont des émotions mêlées que je partage.
Sous le président Moubarak, les Frères musulmans ont toujours travaillé dans le cadre défini par le régime.
11931
Pour Emmanuel Macron, cette visite était également l’occasion de montrer, dix mois après le début de la crise des « gilets jaunes » et alors que des manifestations sporadiques ont encore lieu chaque week-end, qu’il ne connaît aucun territoire interdit.
11932
« Clermont-Ferrand a toujours été à la croisée des présidents »
Elu président, Mitterrand déjeunait chaque été avec des intimes dans la région, au lac Chauvet.
11933
Une source proche de l’enquête tempère ces propos : « C’est graduel.
Il faut rester prudent avant de parler de manipulation ou d’informations dissimulées. »
11934
On s’interroge néanmoins en haut lieu sur le fait que certaines informations puissent ne pas être remontées à temps.
11935
Le premier ministre irakien Adel Abdel Mahdi lors de son intervention télévisée, à 2 heures du matin vendredi, alors que la plupart des Irakiens dormaient.
11936
Directeur des services pénitentiaires, chargé de l’opération Adieu Baumettes, Pierre Raffin a ainsi croisé un ancien prisonnier « venu avec sa mère de 90 ans pour lui montrer la détention, elle qui n’avait connu que les parloirs famille ».
11937
Les fonctionnaires perdent la moitié de leur temps de vacances, qui passe de trente à quinze jours annuels, les salaires des contractuels perdent 20 % et tous les employés du secteur public un jour de salaire.
11938
La portée politique de cette assemblée consultative d’évêques, sur laquelle le pouvoir brésilien pose un œil attentif, dépassera donc forcément celle qui était attendue en octobre 2017, lorsqu’elle a été annoncée
11939
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, Carrie Lam au cœur du chaos Celle-ci a démarré à la suite de la présentation d’une loi facilitant les extraditions vers la Chine, au début de juin.
11940
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Egypte, une nouvelle génération en colère descend dans la rue L’irruption soudaine et la popularité acquise par Mohamed Ali, en un mois à peine, suscite des questions chez beaucoup d’observateurs quant à des soutiens au sein du régime.
11941
La Fédération française de l’assurance (FFA) recense 54 millions de contrats, pour 38 millions de bénéficiaires, et plus de 1 760 milliards d’euros investis dans ce produit, dont plus des deux-tiers sur ces supports « en euros », garants de la sécurité du placement.
11942
Démonstration en a été faite, jeudi 3 octobre, durant la rencontre organisée à Rodez pour lancer la concertation citoyenne sur l’instauration, en 2025, d’un système universel de pensions.
« Une véritable provocation » Plus embêtant est le cas des policiers, que le président de la République a abordé lorsqu’il lui a été demandé s’il était « exact que vous êtes déjà engagé à préserver [leur] régime spécial ».
11943
« Il a commencé la saillie à 6 000 euros, aujourd’hui elle est à 100 000 euros », explique Henri Bozo, directeur du haras des Monceaux.
11944
Mais, dans la banlieue de Bordeaux, Dassault Aviation fêtera d’abord la livraison à l’armée indienne du premier des 36 Rafale commandés, en septembre 2016, en présence de la ministre des armées, Florence Parly, et de son homologue indien, Rajnath Singh.
11945
JACOB REDMAN/KOVISUEL.COM
Vous en ressortirez les larmes aux yeux et le sourire aux lèvres, avec cette question dans la tête : « Qu’est-ce qui est vraiment essentiel dans ma vie ?
11946
Aline Bureau « Avant que j’oublie », d’Anne Pauly, Verdier, 144 p., 14 €.
Le récit restitue l’élasticité du moi paternel et filial, et cette ambivalence se traduit par de savoureuses ruptures de ton.
11947
Risque de déclin de la demande Surtout, les tradeurs semblent davantage préoccupés par la guerre commerciale entre Washington et Pékin et les craintes de récession mondiale, que par la possibilité d’une guerre dans le golfe Arabo-Persique.
11948
Le candidat conservateur, Andrew Scheer, qui a annoncé, vendredi 4 octobre, des mesures sur les armes à feu, a une nouvelle fois dû se justifier sur sa double nationalité canado-américaine, qui n’a été révélée que jeudi.
11949
Que des formats courts, pas de demi-fond pour tenter de capter le temps de cerveau disponible des téléspectateurs (Eurosport pour l’Europe et ESPN pour les Etats-Unis retransmettront le circuit).
11950
« Le matin de 8 à 10 heures, c’est la musculation puis on travaille de 10 à 15 heures, avant de repartir à l’entraînement », explique M. Horikawa.
11951
S’il y a, en effet, un domaine dans lequel la France s’honore et est reconnue dans le monde entier, bien avant celui du commerce du luxe
11952
Si les Français s’en lamentaient, ce morcellement a longtemps été confortable : il permettait à l’Union d’exercer une influence mondiale sans assumer les responsabilités du leadership.
11953
La plate-forme de services paiements en ligne a annoncé, vendredi 4 octobre, sa décision de ne finalement pas prendre part au projet de monnaie numérique de Facebook, baptisé libra, qui subit l’opposition croissante de nombre d’acteurs et régulateurs.
11954
En décembre, j’ai appelé James Gibson, le coach avec qui j’ai gagné en 2012, et je lui ai dit : « Est-ce que tu me reprends si jamais je reviens ? », il m’a dit oui.
11955
Le 12 septembre 2019, la Cour de cassation valide leur décision (N°18-14724): les 850 000 euros indemniseront principalement le « préjudice moral » des proches du défunt.
11956
A la veille de la rencontre entre les Pumas et le XV de la Rose, le sélectionneur anglais Eddie Jones n’a pas mâché ses mots par rapport à la performance des Argentins dans cette Coupe du monde (et à la presque contre-performance française).
11957
Les métiers de salle, dont le rôle est capital, évoluent peu Il y a une vingtaine d’années, le secteur a entamé une mue autour de la démocratisation de la grande cuisine et la désacralisation du restaurant gastronomique.
11958
Car pour les représentants d’autres pans entiers de l’innovation en France, cela ressemble plus à un dîner de cons auquel ils n’ont même pas été conviés.
11959
« Quel est l’intérêt de faire supporter à des femmes un parcours de fécondation in vitro, puis un diagnostic prénatal et une IVG ? »
11960
« Est-ce qu’on a vraiment besoin de nous pour savoir quoi faire ? », s’interroge celui qui se sent « impuissant » face au dérèglement climatique.
11961
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sur la défensive, le régime égyptien amplifie la répression Depuis que son frère Ibrahim (les prénoms ont été modifiés) a été arrêté dans la nuit du 20 au 21 septembre en marge d’une manifestation, Samir vient tous les jours.
11962
Un évêque catholique néo-zélandais a démissionné après qu’une jeune femme l’a accusé d’avoir eu « un comportement inacceptable d’ordre sexuel », a annoncé, vendredi 4 octobre dans la soirée, l’archidiocèse de Wellington.
11963
Lire aussi Le pétrole retombe sous les 60 dollars Quatre ans après l’accord de Paris sur le climat, les énergies fossiles représentent encore plus de 80 % du mix énergétique, et le monde consomme plus de 100 millions de barils de pétrole par jour.
11964
A l’heure où le gouvernement a décidé de passer au crible le projet de mégacomplexe de commerces, de culture et de loisirs, laissant augurer sa possible remise en cause, ses partisans comme ses adversaires sonnent le branle-bas de combat.
11965
, la SNCF a pu affréter, vendredi 4 octobre en fin de soirée, des bus et une rame TGV spéciale pour prendre en charge les centaines de voyageurs bloqués à Marseille en raison d’une fuite de gaz près d’une ligne ferroviaire.
11966
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’Archipel français » : une nation multiple et divisée Depuis la sortie de son livre, Jérôme Fourquet s’est découvert une vocation de parraineur de controverses, même s’il jure n’y prendre aucun plaisir particulier.
11967
Le président Donald Trump, à la Maison Blanche, à Washington, vendredi 4 octobre.
qu’il n’y a eu alors aucun « quid pro quo »
« Entendu à la Maison Blanche.
11968
GEOFFROY VAN DER HASSELT / AFP
Les chars circuleront de 19 heures à 22 heures de la place de la Concorde à la place de la Bastille.
11969
Thèse d’un acte djihadiste prémédité L’autre élément déterminant concerne l’environnement du tueur qui exerçait comme informaticien à la DRPP
11970
En 2013, le père Dom Louis-Marie prononçait l’homélie de Jean Madiran, journaliste maurassien, antisémite et admirateur de Robert Brasillach.
11971
M LE MAGAZINE DU MONDE Hédonistes, politiques ou esthétiques, vos arguments et contre-arguments pour un débat de soirée.
Et ils ont raison.
11972
Ce déséquilibre dans la répartition de nos missions respectives, qui est tout autant quantitatif que qualitatif, ne concerne pas que mon foyer.
11973
KHALID MOHAMMED / AP
Des tirs étaient encore entendus dans la nuit dans la capitale au moment de l’annonce de cette mesure, qui reste en vigueur dans d’autres régions situées du sud du pays.
KHALID MOHAMMED / AP
11974
Situé dans une boucle de la Seine, sur le territoire de la commune de Carrières-sous-Poissy, dans les Yvelines, il s’étend sur une surface de plus de 110 hectares de prairie, d’étangs, de bois et de zones humides.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
11975
La ministre de la santé a reconnu qu’elle avait échoué à rassurer la population rouennaise : « Probablement parce que les prises de parole, entre celle du préfet, d’Elisabeth Borne et la mienne, n’ont pas été totalement sur le même ton, même si on disait les mêmes choses ».
11976
Dimanche 6 octobre, personne à Lisbonne n’ignorait que cette performance incombait en grande partie à son leader, le social-démocrate Antonio Costa, premier ministre sortant et auteur de ce que tous désignent désormais comme « le miracle portugais ».
11977
Dimanche sur TF1, le ministre de l’intérieur l’a assuré : « S’il y a eu des fautes, il faudra les corriger
S’il y a eu des erreurs, il faudra les sanctionner. »
11978
Le parti du finaliste à la présidentielle Nabil Karoui, incarcéré depuis août, et son principal rival le parti d’inspiration islamiste Ennahdha ont tous deux assuré avoir remporté le plus grand nombre de sièges lors des législatives dimanche octobre en Tunisie
11979
Ce sont les athlètes dans la force de l’âge qui se sont mis en évidence : les deux médaillés mais aussi Alexandra Tavernier (25 ans), 6e au lancer du marteau, Djilali Bedrani (26 ans), 5e au 3 000 m steeple-chase ou encore Valentin Lavillenie (28 ans), 6e au saut à la perche.
11980
Selon les résultats encore partiels, le parti Vetëvendosje (Autodétermination), une formation nationaliste de gauche, arriverait légèrement en tête, avec 25,8 % des voix, devant la Ligue démocratique du Kosovo (LDK, centre droit), créditée de 25,1 % des voix.
11981
Mais c’est pour sa présence, souvent de courte durée, dans des groupes de rock que le batteur Ginger Baker, mort dimanche 6 octobre, à l’âge de 80 ans, dans un hôpital, en Angleterre, reste connu du grand public.
11982
J’ai perdu ma mère, et maintenant, je vois ma femme à son tour victime des mêmes forces », ajoute t-il, faisant référence à sa mère, la princesse Diana, décédée dans un accident de voiture sous le pont de l’Alma, poursuivie par des paparazzis.
11983
Quelque 74 500 personnes ont marché dans la capitale pour cette mobilisation nationale, selon un comptage réalisé par le cabinet Occurrence pour un collectif de médias.
« On est pour la famille, pour l’identité nationale »
11984
Aux deux foyers de violence de 2012 (bassin du lac Tchad et nord du Mali) sont venus s’adjoindre le centre du Mali, une partie de l’ouest du Niger et le nord puis l’est du Burkina Faso.
11985
Tuerie à la Préfecture de police :
Le défilé a rassemblé 74 500 personnes, selon un comptage réalisé par le cabinet Occurence pour un collectif de médias.
11986
YUSAN YANG / UNIVERSITY OF PITTSBURGH
Et là, à notre grande surprise, les grenouilles rouges élevées par des parents bleus ont choisi les bleus, les femelles pour se reproduire, les mâles pour se battre. »
11987
Malgré les consignes de la Préfecture de police de garder secret les lieux des défilés, l’information avait fuité sur les réseaux sociaux, où les créateurs sont très suivis – 4,4 millions d’abonnés sur Instagram pour Abloh.
11988
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ligue des champions : à Lille, Victor Osimhen, le parcours du combattant d’un jeune attaquant Le monde a découvert, fin août, la bouille imberbe d’« Ansu », ses dribbles insolents, son aisance technique et ses passes éclairées.
11989
« J’ai une conviction, depuis le début de cette négociation, c’est qu’elle ne peut pas être secrète, c’est pourquoi je suis venu en parler », explique-t-il.
11990
Le soutien pour une destitution du président Trump a encore du chemin à parcourir, puisque un peu moins de la moitié de la population est en faveur de la procédure, montrent des sondages réalisés par l’université de Monmouth (44 % en faveur) et CNN (47 %).
11991
« Si le niveau d’ambition est trop bas, je ferai les efforts nécessaires pour pousser les Etats dans la bonne direction », a-t-elle promis aux eurodéputés.
11992
Comme cette défaite de 2018 contre l’Irlande, sur un ultime drop de Sexton ; ou en Ecosse, en match de préparation en août, alors qu’ils menaient encore à l’heure de jeu ; ou contre l’Afrique du Sud, sur une dernière contre-attaque, il y a presque un an
11993
« Les influenceurs ont un énorme pouvoir entre les mains, ils sont les nouveaux médias », affirme Lolita Abraham, qui réunissait à Monaco, début octobre, 150 influenceurs du monde entier pour les Influencers Awards, « Oscars » d’une profession en quête de reconnaissance.
11994
Elle était l’invité du Monde Festival, à l’Opéra Bastille, le samedi 5 octobre 2019 où elle débattait avec Adam Tooze, professeur à l’université Columbia à New York, spécialisé en économie.
11995
En 2018, Lil Miquela a été classée parmi les personnalités les plus influentes d’Internet par le magazine américain « Time » Sollicité, Brud ne laisse pas filtrer le moindre chiffre sur les collaborations de sa muse avec des marques.
11996
Le doute grandit aussi sur la solidité du modèle et de la gestion de Ruhn, dont les pertes s’accumulent Le grand bond de l’influence en Chine remonte à 2016, année au cours de laquelle Ruhnn accueille un nouvel actionnaire, le géant mondial du e-commerce, Alibaba.
11997
Riadh Dridi / AP
Des électeurs font la queue pour voter à La Marsa, au nord de Tunis, dimanche 6 octobre pour les élections législatives.
qui
11998
Une police d’élite en guerre contre les gangs, des gangs qui terrorisent la population, des grands propriétaires terriens en guerre contre les sans-terre, des évangélistes en guerre contre le droit à l’avortement.
11999
Pour que les Blacks n’atteignent pas les phases finales, il faudrait qu’ils perdent, samedi 12 octobre, face à une Italie décrochant le point de bonus offensif et que les Sud-Africains en fassent autant contre le Canada.
12000
monde
Avec une bonne dose d’humour, bien sûr : le séminaire qu’il propose (cf. bande annonce ci-dessous) est destiné à reconstruire le monde.
12001
Quand il arrive à Ma Cocotte – un de sept restaurants qu’il a ouverts en région parisienne – à Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis), on découvre un trentenaire svelte et musclé.
12002
Puis la jeune fille explique qu’elle n’a pas les mots.
Qu’elle a continué de subir son harcèlement téléphonique et son chantage, même après avoir quitté son travail.
12003
Christophe Castaner, qui avait assuré peu après cette attaque au couteau que le suspect « n’avait jamais présenté de difficultés comportementales », a rappelé sur TF1 qu’« aucun élément sur une quelconque radicalisation n’apparaît dans son dossier administratif ».
12004
C’est en partie au Fidjien Alivereti Raka que le XV de France doit son succès serré (23-21) sur les Tonga, dimanche 6 octobre, à Kumamoto.
12005
Darko Vojinovic / AP
Leurs chefs de file, Vjosa Osmani, qui veut devenir la première femme à diriger le Kosovo, et Albin Kurti, l’ancien leader étudiant emprisonné par les Serbes, ont pour principal point commun leur hostilité aux « commandants ».
12006
eures
L’invité de ce dimanche est Nathalie Loiseau, députée européenne de La République en marche.
12007
Mélanie MORAND/Opale/Leemage « La Source de l’amour-propre » (The Source of Self-Regard. Selected Essays, Speeches, and Meditations), de Toni Morrison, traduit de l’anglais (Etats-Unis) par Christine Laferrière, Christian Bourgois, 432 p., 23 €.
12008
C’est elle qui, la première, rompit avec la tradition de porter du blanc pour les enterrements, en s’habillant de noir pour les obsèques de son premier enfant, en 1495, et en demandant aux personnes présentes de faire de même.
12009
Deux jours après l’interdiction du port du masque en manifestation, des dizaines de milliers de Hongkongais ont, une nouvelle fois, bravé la décision des autorités, dimanche 6 octobre, avant d’être réprimés par des tirs de gaz lacrymogène.
12010
Rondes de nuit, d’Amaury Nauroy, est ensorcelant, subtil, enivrant dans sa façon de passer (comme si de rien n’était) du « eux » lointain, ces personnages romands, au « je » très proche qui nous conte ses passions, sa famille, ses voyages sur les traces de ses héros.
12011
La « Pologne B »
« Chacun a rénové sa maison, les enfants peuvent se permettre d’avoir des loisirs dont ils étaient jusque-là privés »
aussi
12012
Mais le recrutement de Lisandro Lopez, Michel Bastos et Bafétimbi Gomis ne suffit pas à redresser un club qui achève le championnat de France à la deuxième marche du podium, atteignant cependant une demi-finale historique en Ligue des champions face au Bayern Munich.
12013
Au moins un millier de civils ont déjà été tués, tandis que des centaines de milliers de personnes ont été contraintes par les bombardements de se réfugier ailleurs dans l’enclave, la Turquie ayant durci ses contrôles pour éviter un nouvel exode sur son territoire.
12014
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Margrethe II, l’inoxydable reine du Danemark C’était avant qu’il ne décroche un master de sciences politiques à l’université d’Aarhus.
12015
Soyez vigilant s’il y a des enfants nés de la première union, le conjoint survivant ne profitera que du quart en pleine propriété de la succession future de son mari ou de son épouse, et non pas de l’option en usufruit.
12016
Une alternance cyclique Elevé sur les rives de la Garonne, Romain Ntamack n’a donc connu qu’une école, celle du Stade toulousain au style mondialement reconnu, au prestige ancestral et ne souffrant d’aucune comparaison.
12017
Aucun de ces adaptateurs n’est certifié USB-IF, ni l’adaptateur USB-C vers USB 3.1 Anker, ni l’adaptateur de câble USB-C vers USB 3.0 Aukey, ni l’adaptateur USB Type C vers USB 3.0 Type A iXCC, ni encore l’adaptateur USB-C vers USB-A Moshi.
12018
France-Tonga (9 h 45, poule C) L’humiliation ou la qualification pour le XV de France, qui semble autant capable de subir une défaite face aux îliens, comme en 2011, que de sécuriser sa qualification pour les quarts de finale, objectif réaliste de cette campagne.
12019
« J’ai un taux d’approbation de 95 % dans le Parti républicain », a-t-il assuré dans les jardins de la Maison Blanche.
#DESTITUONSMITTROMNEY », a-t-il ajouté.
12020
Par souci de précision, les instances professionnelles préfèrent parler de négociant vinificateur, voire de vinificateur éleveur – pour le distinguer du metteur en marché.
12021
, Edouard Philippe admet qu’« on peut toujours mieux faire », mettant en avant un « souci de transparence » qui a été « immédiat ».
12022
Le samedi 5 octobre, vers vingt heures, pour la 18ème édition de la « Nuit blanche », ils sont des centaines, vélo tenu à la main, à se presser sur la rampe d’accès au périphérique, porte de Pantin, au nord-est de Paris.
12023
… Si je n’avais pas été rattrapée par le flot d’émotions accumulées au fil de vingt ans de combats, et trop longtemps contenues, notamment après les attentats de Charlie et de Paris.
12024
Les jeunes générations ont beau grandir de plus en plus [en un siècle, + 8 cm pour les femmes et + 11 cm pour les hommes, selon la campagne nationale de mensuration, en 2006], on les installe toujours aux tables de leurs aînés dans les écoles et les amphithéâtres.
12025
On ne fait pas non plus d’enfants lors d’une fellation ou d’une séance sado-maso, et pourtant, pas grand monde ne considère ces joyeusetés comme innocentes.
12026
A Mulhouse, La République en marche soutient la vice-présidente du conseil départemental du Haut-Rhin et conseillère municipale de la majorité sortante, élue sous l’étiquette LR, Lara Million.
12027
« Notre journal affiche un résultat d’exploitation bénéficiaire en 2017, à l’équilibre en 2018 et devrait s’approcher du même équilibre en 2019. »
12028
Comment le tueur, Larossi Abballa, délinquant connu des services de police, en particulier du commissariat des Mureaux, avait-il pu se procurer leur adresse personnelle ?
12029
Lyon a décidé de se séparer de son entraîneur brésilien Sylvinho, a annoncé, lundi 7 octobre au soir, le club lyonnais dans un communiqué, actuel quatorzième de la Ligue 1 après sa défaite dimanche dans le derby à Saint-Etienne (1-0).
12030
« Si cela pouvait faire plaisir à M. Grasset, je pourrais le présenter à un prix Goncourt quelconque je dis cela un peu au hasard car je ne sais pas très bien ce que c’est que le prix Goncourt », écrit Proust à son ami.
12031
Lire aussi Eric Zemmour et la haine télévisée Chaque jour, dans un cabinet médical exigu de Montrouge (Hauts-de-Seine), la psychiatre Fatma Bouvet de la Maisonneuve reçoit, entre autres, des patients issus de la diaspora maghrébine pour parler de leur souffrance.
12032
Le 12 juillet 1998, c’est notamment lui qui avait eu le plaisir de s’époumoner sur l’antenne d’Europe 1 pour la victoire de l’équipe de France en finale de la Coupe du monde face au Brésil
12033
CÉCILE PELTIER
Le chantier va permettre de passer de 2 464 euros de chauffage par an à peine plus de 300 euros
Le chantier réalisé par l’un des groupements d’artisans, qui va permettre de passer de 2 464 euros de chauffage par an à peine plus de 300 euros, avance bien.
Et elle ne regrette rien.
CÉCILE PELTIER
12034
« Mais, avant même la validation de l’acquisition, le PDG américain de GE, Henry Lawrence “Larry” Culp, a communiqué un organigramme de la direction mondiale du groupe dans lequel ne figurait plus aucun Belfortain, enrage Philippe Petitcolin.
12035
En 2010, elle a passé, après la naissance de sa fille, « vingt-quatre jours » à la maternité publique de Pumwani, proche du bidonville où elle vit.
12036
« Les démocrates de la gauche radicale ont échoué sur tous les fronts, donc maintenant, ils poussent les procureurs démocrates de New York et de l’Etat [de New York] à aller chercher le président Trump », a réagi le chef de l’Etat américain dans un Tweet.
12037
Mais si l’on veut qu’elle permette à des ménages de sortir durablement de la précarité énergétique, il faudrait qu’elle soit bien supérieure, comme l’a souligné l’Observatoire national de la précarité énergétique.
12038
Imiter Stallone ?
« Une projection des images du film aurait aimanté tous les regards des spectateurs, et c’était cuit pour moi, dit la comédienne.
12039
Soixante et un pour cent des ménages ayant un animal domestique utilisent des médicaments vétérinaires comprenant un insecticide pour lutter contre les parasites des animaux de compagnie, renseigne l’étude.
12040
« Il incombe par conséquent à l’aidant de recueillir et de conserver l’ensemble de ses justificatifs, dès le début de la prise en charge », conseille la circulaire de la CNAV.
12041
Le podium 2019 le prouve, avec l’or et l’argent pour les Ethiopiens Lelisa Desisa et Mosinet Geremew, le bronze pour le Kényan Amos Kipruto.
12042
Ayant prévu de passer la nuit sur place, les militants de XR, qui prônent la désobéissance civile et la non-violence, ont également installé des toilettes sèches.
12043
« Aucune considération pour nous et pour ceux nés sous X, nés de PMA ou GPA privés de leurs racines… »
Est-ce que la patrie, c’est l’endroit où l’on n’est pas ?
12044
Bastion du Frelimo, la province de Gaza, où l’observateur a été tué lundi, concentre les critiques de l’opposition, qui y a dénoncé de nombreuses irrégularités dans le recensement des électeurs notamment.
12045
« Ma suspension est due au fait que Blatter, qui voulait rester, et quelques administratifs de la FIFA, qui voulaient défendre leur très bonne soupe, n’ont pas voulu me voir président de la FIFA », assure-t-il au Monde.
12046
Ce « Je fais pipi sous la douche », 4 300 litres d’eau épargnées par personne et par an et pas moins de 23 570 complices qui ont déjà relevé ce défi
12047
« Il faut lutter contre les abus et les fraudes »
Il faut lutter contre les abus et les fraudes, et resserrer les critères là où cela s’impose. »
12048
« Une si Belle Epoque ! La France d’avant 1914 », documentaire de Hugues Nancy, écrit avec la collaboration de Dominique Kalifa (conseiller historique).
12049
Une vingtaine de mannequins avançaient sur un tapis roulant tous habillés dans des déclinaisons de camisoles de force, dont une jeune femme ayant pris la liberté d’inscrire « la santé mentale n’est pas de la mode » sur la paume de ses mains.
12050
Ce plafond de 12 000 euros par an est majoré de 1 500 euros par enfant à charge, par membre du foyer fiscal âgé de plus de 65 ans ou par ascendant de plus de 65 ans pour lequel vous demandez à bénéficier de l’avantage, dans la limite de 15 000 euros.
12051
Philippe Tome en quelques dates 24 février 1957 Naissance à Bruxelles 1983 Création du personnage de Petit Spirou 1986 Crée « Soda », avec Luc Warnant 1998 Crée « Sur la route de Selma » avec Philippe Berthet 5 octobre 2019 Mort à Bruxelles
12052
C’est dû aux pesticides. »
Reste qu’on peut difficilement dire que si une femme sur dix est touchée par le cancer du sein, c’est « dû aux pesticides »
12053
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Europe veut protéger les lanceurs d’alerte Réunis à Luxembourg, les ministres de la justice ont avalisé ces nouvelles règles, qui doivent être transposées par les Etats membres dans leur droit national d’ici à deux ans.
12054
Un millier de personnes se sont rassemblées, lundi 7 octobre à Villiers-le-Bel (Val-d’Oise), pour réclamer « la vérité » sur les circonstances de la mort d’un jeune homme dimanche dans un accident de moto survenu à proximité d’une intervention de police.
12055
« Pas d’outil magique » C’est en 2012, après une dizaine d’années d’exercice, que Sophie Guichard a sauté le pas.
Le numérique ne doit pas être une fin en soi.
12056
Institut du monde arabe Dans le parcours chronologique qui a été retenu par les commissaires de l’exposition, les archéologues Laïla Nehmé et Abdulrahman Alsuhaibani, c’est logiquement Hégra qui succède à Dadan. L’accent est mis sur les pratiques funéraires des Nabatéens,
12057
En 1326, sur la route de son premier pèlerinage vers Médine et La Mecque, reprenant l’antique route caravanière de la myrrhe et de l’encens, l’explorateur Ibn Battûta fait halte dans l’oasis d’Al-Ula.
Quelles écritures ?
Quelles dynasties ?
12058
Partant du diwan – impressionnante salle taillée dans le rocher où, il y a deux mille ans, les membres d’une ou de plusieurs confréries religieuses se réunissaient –, seul un étroit défilé au sol recouvert de sable blond y conduit.
12059
, le parquet devrait ouvrir une enquête « aux fins, dans la mesure du possible, de déterminer les raisons pour lesquelles cet enseignant a mis fin à ces jours », a déclaré le procureur, Eric Maillaud, qui prévoit dans tous les cas une audition du fils.
12060
« Les migrations sont constitutives de ce XXIe siècle ! Changer d’approche est un défi pour penser notre avenir commun dans un monde en paix » (manifestation en faveur des réfugiés, Paris, 2015).
12061
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Vous aimez Charlotte Perriand, vous aimerez les Arcs La station vit autant l’été que l’hiver faisant des Arcs un laboratoire des loisirs avec lieu de séminaires, golf de montagne, festival et Académie de danse et de musique.
12062
Sollicitée par Le Monde, la préfète de la Creuse n’a pas souhaité s’exprimer, mais l’Etat a décidé de ne pas faire appel de la décision
12063
Les contrats rente survie offrent un avantage fiscal : les versements effectués dessus ouvrent droit à une réduction d’impôt annuelle de 25 % de leur montant, plafonné à 1 525 euros (+ 300 euros par enfant à charge), soit une réduction maximale de 381,25 euros par foyer fiscal.
12064
Elle se reçoit de Dieu et l’universel de son message se démontre en pratique, d’abord à une petite échelle. »
La référence au catholicisme est ici purement de guerre.
12065
Autour d’une table, douze personnes vivant avec le VIH partagent leur expérience dans la confidentialité, le temps d’une séance animée par une psychologue et une médiatrice thérapeutique de l’Association de lutte contre le sida (ALCS) de Casablanca.
12066
Vendredi 4 octobre, à Djébonoua (centre), les nouvelles sont mauvaises.
C’est un jeu dangereux. »
Il veut voir ce que l’opposition a dans le ventre avant 2020 », estime-t-il.
12067
… Profitez des lignes locales À Nice, on passe les portes de son hôtel Le Méridien pour prendre place à bord du Train des Pignes, une ligne historique qui relie la Cité des Anges à Digne-les-Bains à travers un paysage somptueux.
12068
A Stockholm, le 7 octobre 2019.
Deux prix Nobel de littérature Le Nobel de médecine est le premier des prix Nobel décernés chaque année.
12069
Mais, a-t-il ajouté, « s’il y a eu des fautes, il faudra les corriger.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Attaque à la Préfecture de Police : la saisie inédite de l’inspection du renseignement Le Monde
12070
« C’est la crainte du bug qui continue à faire battre nos cœurs.
du « bug »
« C’est la crainte du bug qui continue à faire battre nos cœurs.
12071
Dès lors, son agenda du jeudi a des allures de vacances : un passage au Pentagone, où son nouveau secrétaire à la défense, Mark Esper, prend ses fonctions à 11 h 15, puis une cérémonie à la Maison Blanche en l’honneur des travailleurs américains, à 15 h 30.
12072
Que les sauvetages aient lieu en Méditerranée occidentale, centrale ou orientale, par des ONG ou des services de sauvetage public comme ici, ce sont les mêmes migrants, qui viennent des mêmes pays et ont été victimes des mêmes mafias.
12073
Expertise franco-américaine Anne-Lorraine Bujon est née à Washington, où son père était en poste avant de devenir ambassadeur de France aux Etats-Unis en 1995.
12074
Citizen a annoncé en avril le mouvement à quartz le plus précis jamais produit dans un format compact.
Longines propose sa gamme Conquest VHP, avec des mouvements ultra-précis.
12075
En pénétrant dans les différents ateliers de fabrication de Grand Seiko, près de Nagano ou à l’extrême nord de l’île de Honshu, il faut oublier tout espoir de style – mais le jeu en vaut la chandelle.
12076
Mais combien de ses anciens électeurs croisés depuis sont bien vite (re) partis gonfler d’autant plus fort les voiles électorales de l’ex-Front national, jurant qu’on ne les y reprendra plus
12077
Devant le Conseil économique, social et environnemental (CESE), il avait énoncé, le 12 septembre, l’idée d’« un vote du Parlement sur ce projet de loi d’ici à la fin de la session parlementaire de l’été prochain ».
12078
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Que peut-on dire de leur état de santé ?
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Migration : Lesbos, un échec européen
12079
Le Pérou a répliqué à travers un communiqué tout aussi véhément, rejetant « ces accusations infondées », formulées par un « régime illégitime et dictatorial, seul responsable de la catastrophe humanitaire ».
12080
Le tribunal correctionnel de Paris juge, du lundi 7 au jeudi 31 octobre, six personnalités pour leur rôle dans des contrats d’armement suspects négociés puis conclus il y a… plus de vingt-cinq ans.
12081
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Un massacre au goutte-à-goutte » : des milliers d’exécutions extrajudiciaires au Venezuela Terre de pétrole et d’immigration, le Venezuela a accueilli dans le passé des centaines de milliers de Latino-Américains.
12082
Sur le papier en tout cas : à ses fonctions actuelles, elle rajoute le numérique, avec comme mission de bâtir « une Europe prête pour l’ère numérique », l’autre priorité d’Ursula von der Leyen avec le « Green Deal ».
12083
La prudence des premières heures a laissé peu à peu la place à la consternation, au cours d’un week-end où les informations sur le profil de terroriste islamiste de Mickaël Harpon, l’auteur de la tuerie de la Préfecture de police, se sont accumulées.
12084
Pour ce scrutin, comme pour la course à la présidence de la République, M. Karoui aura donc échoué
Mais il leur faudrait pour cela oublier la vive acrimonie qui a marqué la campagne.
12085
Mais le président Roosevelt s’oppose à l’intervention de forces fédérales et la grève s’étend durant le mois de janvier à tous les établissements GM de la région.
12086
Le président Donald Trump le 3 octobre 2019 à Washington.
Donald Trump a adressé un message explicite le 3 octobre aux élus républicains du Sénat.
12087
Malgré de lourdes averses et un réseau de métro partiellement rouvert, des dizaines de milliers de Hongkongais ont manifesté, masqués, tant sur l’île, du quartier de Causeway Bay à celui de Central, que du côté continental de Hongkong, à Tsim Sha Tsui et Kowloon Tong.
12088
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Affaire Epstein : la police lance un appel à témoins « M. Brunel réserve ses déclarations à la justice », a fait savoir lundi Me Dreyfus-Schmidt, qui n’évoque pas dans son communiqué les accusations portées à l’encontre de son client.
12089
« Donald Trump n’est pas le chef des armées.
« Donald Trump n’est pas le chef des armées.
Il prend des décisions impulsives sans connaissance ni délibération.
12090
Terrorisme et chômage sont à la baisse.
Ainsi, les « autant de confiance » et les « plus de confiance » écrasent les « moins de confiance » en la science.
12091
Grâce, notamment, au succès mondial de Gucci, la machine Kering Eyewear tourne à plein régime ; en 2018, son chiffre d’affaires a bondi de 45 % pour atteindre 495 millions d’euros, lui accordant une marge brute de 60 %.
12092
Ainsi, 3 135 répondants (82 %) font état d’incivilités (impolitesse, agressivité), 1 775 (46 %) d’injures ou d’outrages, 1 926 (48 %) de menaces verbales ou écrites, 543 (14 %) d’agressions physiques ou verbales, 308 (8 %) disant n’avoir été exposés à aucun de ces faits.
12093
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la Réserve fédérale américaine baisse encore ses taux La guerre commerciale du locataire de la Maison Blanche n’a pas conduit au rapatriement des activités sur le territoire américain
12094
Parce qu’il inquiète, aussi, sur les conséquences potentielles qu’a pu entraîner la présence comme employé au sein de la direction du renseignement de la Préfecture de police d’un individu qui présentait, depuis 2015, des signes de radicalisation islamiste.
12095
Article réservé à nos abonnés Lire aussi 5, 10...
Article réservé à nos abonnés Lire aussi CETA, sécheresse, PAC… L’exécutif face à la fronde des agriculteurs
12096
Michèle Riemann, Mane (Alpes-de-Hautes-Provence) « Le grand » - autre surnom -, reposez en paix !
« Le grand » - autre surnom -, reposez en paix !
12097
L’Egypte craint que la construction du grand barrage de la Renaissance sur le Nil Bleu, entamée en 2012 par l’Ethiopie, n’entraîne une réduction du débit du fleuve, dont elle dépend à 90 % pour son approvisionnement en eau.
12098
Le prix des carburants au Zimbabwe a augmenté de plus 25 % dimanche 6 octobre, ont annoncé les autorités, une énième hausse des prix à la pompe depuis le début de l’année dans ce pays confronté à une crise économique catastrophique et une inflation galopante.
12099
She wants us to feel the same: “I want you to panic.
I want you to feel the fear I fear every day.” — Maxime Bernier (@MaximeBernier)
12100
(Expressive Game Studio)
A l’image de ses visuels, qui s’appuient sur des photographies personnelles retravaillées à l’ordinateur, il assume le choix d’un récit autobiographique.
12101
En revanche, même si le code civil ne le précise pas, la jurisprudence considère que le divorce met fin à l’obligation alimentaire envers les beaux-parents, même si les enfants du couple sont toujours en vie.
12102
Lontano (« loin », en italien), la nouvelle collection d’Actes Sud consacrée à des artistes dont les œuvres s’exposent en grand format, propose une série de livres non reliés contenant des affiches en format 60 × 40 cm.
12103
Au plus près du terrain, en France et dans le monde, partez à la rencontre de celles et de ceux qui relèvent les défis environnementaux d’aujourd’hui.
12104
Le mouvement s’est étendu grâce aux réseaux sociaux Au Canada, plusieurs dizaines de manifestants ont bloqué des ponts autoroutiers dans au moins trois villes : Toronto, Halifax et Edmonton.
12105
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bertrand Belin : « La naissance de la violence vient de la perte du pouvoir des mots » Paris, samedi 5 octobre 2019, Le Monde Festival au Théatre des Bouffes du Nord avec Bertrand Belin.
12106
DR Le timbre français le plus cher de tous les temps est un bloc de quatre avec tête-bêche du 1-franc vermillon vif, à l’effigie de Cérès, émis en 1849.
12107
« La société est en train de se numériser à toute vitesse et actuellement aucun outil juridique n’existe pour que des proches aient un accès aux comptes numériques d’une personne aidée », se désole Arlette Darmon, présidente du Groupe Monassier.
12108
Le musicien Jean-Luc Thomas avec le cheval Misère au Théâtre équestre Zingaro au Fort d’Aubervilliers, en février 2019.
C’est mon confident, carrément mon psy.
12109
Haut lieu mondain C’est aussi un haut lieu mondain, sur lequel a longtemps régné Cayetana Fitz-James Stuart, la fascinante duchesse d’Albe, trois fois mariée et deux fois veuve, amoureuse du flamenco et de la vie de bohème, décédée en 2014
12110
L’œuvre tardive de Picasso, ce sont des gribouillages merveilleux, comme d’autres en ont fait en Allemagne dans les années 1980, car il n’y emploie plus du tout ce qu’il avait inventé dans le cubisme dans sa jeunesse
12111
Si votre proche est handicapé, il pourra aussi bénéficier de la prestation de compensation du handicap de la MDPH (Maison départementale des personnes handicapées) pour financer certains aménagements (accès extérieur, domotique…).
12112
Objectif du programme où les voitures seront parquées sous terre : six hôtels de quatre et cinq étoiles, 500 appartements, 28 chalets de grand standing auxquels s’ajoutent un centre de congrès avec une grande piscine couverte et un golf de 18 trous
12113
Il a de plus toutes les raisons d’être de bonne humeur en ce moment, puisqu’il fête ses 60 ans de carrière à travers une tournée dont le point culminant sera un concert « grand format » le 17 octobre au Grand Rex à Paris.
12114
LAURENT VAN DER STOCKT POUR « LE MONDE » Delphine de Vigan connaît bien les Bouffes du Nord pour y avoir achevé la tournée du spectacle L’Une &l’Autre avec La Grande Sophie, en 2017.
12115
Des troupes américaines à proximité de la frontière turque, dans le nord de la Syrie, le 6 octobre 2019.
« Nous ne savons pas ce qui va se passer.
12116
Mais, afin de couper l’herbe sous le pied de concurrents de plus en plus nombreux et agressifs, Adam Neumann s’est lancé dans une fuite en avant consistant à multiplier les ouvertures de sites jusqu’à en détenir aujourd’hui plus de 500 situés dans une centaine de villes.
12117
Problème, dont vous commencez à prendre conscience : de la fabrication des matières premières à la distribution des produits finis en magasin, la mode compte parmi les industries les plus polluantes au monde.
12118
Les négociateurs américains et chinois devraient se retrouver, jeudi 11 octobre, à Washington pour leur treizième round de négociations depuis le déclenchement de la guerre commerciale par le président des Etats-Unis, Donald Trump, au printemps 2018.
12119
Un parcours très court et empruntant l’étroite rue de Vaugirard, qui a permis aux organisateurs de proclamer que le cortège de tête était arrivé alors que la fin de la manifestation n’avait pas encore quitté son point de départ.
12120
Elle n’en était pas moins parvenue, et fort bien, à évoquer un livre, Les Sciences du désir.
Je ressentais leur médiocrité comme une injustice, mais je me disais : “Je ne les écoute pas.
12121
Les wikis du week-end Facile Je renais cette saison sous les ordres de Maurizio Sarri, et mon but à la 80e minute a donné la victoire à la Juventus Turin dans le match au sommet de Serie A sur le terrain de l’Inter Milan.
12122
A partir du 1er janvier 2020, toutes les entreprises ayant un effectif d’au moins onze salariés depuis douze mois consécutifs devront avoir mis en place leur comité social et économique (CSE), au risque de sanctions qui peuvent être lourdes pour l’employeur.
12123
Destiné à supplanter les différents produits existants, il a commencé à faire son apparition dans quelques rares établissements, mais devrait se généraliser au fil des semaines pour être proposé par l’ensemble des acteurs du secteur.
12124
Dans le cadre d’un accord entre l’Equateur et le Fonds monétaire international (FMI), en échange de l’élimination de ces subventions, Quito peut accéder à des crédits d’un montant de 4,209 milliards de dollars (3,83 milliards de dollars).
12125
Il revenait à la Cour de justice de dire l’usage qu’un ministre peut faire des secrets, issus de procédures judiciaires en cours, dont il est dépositaire.
12126
Au contraire, le second disposerait, selon le cabinet d’avocats, « d’informations de première main » sans que l’on sache pour l’instant s’il s’agit de celles déjà évoquées dans le premier signalement, ou bien de faits encore inédits.
12127
Dans l’immobilier neuf, les rendements seront plus proches de 4 % brut que l’on soit en cœur de ville, où le mètre carré moyen est estimé à 4 200 euros, ou à un quart d’heure à pied des transports, où les prix tournent plutôt autour de 3 800 euros/m² .
12128
Objectif : passer en revue tous les cas de fonctionnaires ayant pu poser un problème de radicalisation, réévaluer certaines situations, et resserrer les mailles du filet dans la mesure du possible.
12129
On l’estime à sept siècles dans les tropiques humides, où la croissance a lieu toute l’année, et à dix siècles aux latitudes tempérées, où la croissance, plus lente, s’arrête en hiver.
12130
On peut espérer qu’au sein des communautés végétales, la sélection naturelle fasse émerger des individus plus résistants.
12131
« Cela n’a rien à voir », a assuré, vendredi 4 octobre, Franck Riester.
Le premier conseil d’administration sera nommé tout début 2021 et choisira dans la foulée son président
12132
Je venais tout juste de récupérer la procédure sur l’attentat de Karachi, et mon attention avait déjà été attirée à la lecture du dossier par le fait que les gens condamnés à mort au Pakistan pour l’attentat n’avaient rien fait, ce qui est quand même ennuyeux !
12133
Snipers ciblant délibérément pour tuer La répression – réponse qui a été privilégiée par Bagdad dès le premier jour – a pris, depuis vendredi, un tour inquiétant
12134
A Longué-Jumelles (Maine-et-Loire), entre Angers et Saumur, le centre hospitalier pourrait être repris par un groupe privé à l’issue d’un « appel à repreneur » lancé en mars par le conseil départemental de Maine-et-Loire et l’Agence régionale de santé (ARS) Pays de la Loire.
12135
Moins il y a de gens dans les forêts pour s’en occuper et, en quelque sorte, les cultiver, plus elles sont encombrées et plus elles brûlent.
12136
Le vieux chef kayapo, âgé de 89 ans, est attaqué et traité de vulgaire « pièce de manœuvre » manipulée par des gouvernements étrangers malfaisants et des ONG accusées de maintenir les Indiens du Brésil « comme de vrais hommes des cavernes ».
12137
Avoir un vice-président exécutif, Frans Timmermans, qui aura sous sa responsabilité l’environnement, le climat, les océans, l’agriculture, les transports, la santé et l’énergie est inédit.
12138
« Mais pour que cela soit possible, l’UE doit faire les mêmes compromis que le Royaume-Uni a fait ces dernières semaines et mois. »
Lire aussi
12139
Mais dans le langage des parents d’Alma ou d’Iris, Marie, c’est peut-être un peu trop « catho », un peu trop « vieillot » ou « franchouillard » : il est aisé d’assigner des connotations aux prénoms qu’on ne choisit pas.
12140
Emmanuel Saez préférant la statistique aux interviews, c’est Gabriel Zucman qui est délégué à la promotion de leur nouveau livre, The Triumph of Injustice (W. W. Norton & Company), qui sort le 15 octobre, et paraîtra en France en février.
12141
Les Rhodaniens, qui n’ont gagné aucun de leurs sept derniers matchs de Championnat, végètent à une inquiétante 14e place (9 points), avec le même nombre de points que le barragiste…
12142
Parmi les entités concernées figure la société spécialisée dans la vidéosurveillance Hikvision et les entreprises d’intelligence artificielle Megvii Technology et SenseTime, selon un document officiel qui doit être publié mercredi aux Etats-Unis.
12143
En contrepartie, nous veillons à ce que les devoirs soient respectés, c’est-à-dire que chacun s’efforce réellement de retrouver une activité qui devra, bien entendu, être adaptée aux caractéristiques de chacun. »
12144
Le ministre de l’agriculture et de l’alimentation, Didier Guillaume, a déclaré, mardi 8 octobre à l’Assemblée nationale, que les productions agricoles autres que le lait affectées par l’incendie de Lubrizol commenceraient à être indemnisées au plus tard « la semaine prochaine ».
12145
Sur des images captées par la vidéosurveillance et une vidéo amateur, largement reprises sur les réseaux sociaux, on apercevait un policier de la compagnie de sécurisation et d’intervention (CSI) de Seine-Saint-Denis, en civil, asséner plusieurs coups au visage d’un jeune homme.
12146
Duffle-coat en laine, costume en laine, chemise en coton, cravate en satin de soie, derbys en cuir, Burberry. Costume en laine, chemise en coton, Burberry.
12147
SIMON AUFFRET/LE MONDE
Des agriculteurs de la FDSEA de Seine-et-Marne lors de l’opération « péage gratuit » organisée le 8 octobre
SIMON AUFFRET/LE MONDE
12148
Un immigré originaire du Maroc, de Tunisie ou d’Algérie vivant en France aura nettement moins de chance qu’un individu né en France de devenir propriétaire d’un bien immobilier dans ce même pays.
12149
Comme le climat, les Françaises ont semblé engourdies lors de leur premier match de qualifications pour l’Euro 2021, mardi 8 octobre au Kazakhstan, qu’elles ont fini par remporter 3-0, contre un adversaire bien plus faible.
12150
D’autres rassemblements ont eu lieu, en France, à l’occasion de l’appel à la grève lancé dans les Ehpad et auprès des salariés de l’aide à domicile par neuf syndicats (CGT, CFDT, UNSA, CFTC, CFE-CGC, FSU, UFAS, Solidaires, FA).
12151
de Blaise », Nana Thibaut fut l’un des premiers à réclamer son retour, dès 2016.
Nana Thibaut fut l’un des premiers à réclamer le retour de l’ancien chef de l’Etat, dès 2016.
12152
« En l’absence de réponse, de la part de l’ISIE, nous avons demandé le report du second tour jusqu’à l’expiration des motifs de l’inégalité des chances », selon le même communiqué de son parti.
12153
C’est une première depuis le début, en février, du mouvement inédit de contestation en Algérie : mardi 8 octobre, la police a tenté d’empêcher les étudiants de manifester à Alger comme ils le font chaque mardi,
12154
A Abidjan, c’est l’argent du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme qui sert à mener le combat, et plus précisément la partie versée par la France dans le cadre de l’Initiative 5 %, qu’Expertise France dispatche
12155
De son côté, Netflix faisait face à un autre type de bronca : le service avait bien publié les saisons promises à l’heure dite, mais dix épisodes manquent à l’appel, sur les six saisons postées sur la plateforme
12156
Si elle tint son prénom de Georges Lacour-Gayet, un universitaire membre de l’Institut qui avait fait une cour assidue à sa mère, Madeleine Léon, de quarante-six ans sa cadette, elle naquit sans être reconnue par son géniteur.
12157
« Un bel endroit, c’est un endroit qui vous rend beau.
Un fauteuil bien conçu, c’est celui sur lequel on est assis avec une belle posture, affirme Tristan Auer, qui a redessiné la façade, le vitrail, les sols et 80 % du mobilier.
A partir de 430 € la nuit (sans le petit déjeuner).
12158
Nous devons orienter notre économie vers un projet vert de civilisation : il s’agit de construire un horizon commun autour du climat, mais aussi de la justice sociale, de la solidarité, prenant en compte nos terroirs, notre « Heimat » comme on dit en Allemagne.
12159
Makoto Uchida, nouveau directeur général présente un profil atypique : il est diplômé de théologie et n’a rejoint le constructeur nippon qu’en 2003.
12160
Il a déjà obtenu un recul du gouvernement sur la contribution sociale généralisée (CSG) – réduite pour certains retraités – et la réindexation des pensions de moins de 2 000 euros sur l’inflation prévue dans le projet de budget de la Sécurité sociale pour 2020.
12161
Le prix reste le principal critère d’achat, or le bio a un coût.
Pour la première fois depuis l’après-guerre, la balance commerciale agricole de la France est négative ! »
12162
Petit manuel de collapsologie à l’usage des générations présentes – le best-seller qui a lancé la « collapsologie » en France – était l’invité du Monde Festival le 6 octobre 2019, à Paris
12163
Nous avons évoqué aussi la détection des phénomènes de radicalisation au sein de la Préfecture de police et particulièrement de ce service, les éléments de sécurité qui touchent la Préfecture de police, et, là aussi, nous avons reçu un certain nombre de réponses précises. »
12164
Une ambition qui vaut à la ville d’accueillir, du 7 au 9 octobre, le sommet du Pacte de Milan, un forum qui rassemble 200 villes du monde entier engagées pour une alimentation durable.
12165
Présence russe Désignés sous le nom d’Al-Chabab (les jeunes en langue arabe), ces djihadistes ont multiplié depuis deux ans les attaques meurtrières dans le Cabo Delgado, tuant au moins 300 civils et faisant des dizaines de milliers de déplacés.
12166
« L’exploitant de ces entrepôts n’a jamais indiqué clairement à l’administration les quantités stockées », indique une note interne que s’est procurée Le Monde.
12167
« J’adorerais envoyer l’ambassadeur (Gordon) Sondland, un homme très bien et un grand Américain, témoigner, mais malheureusement il témoignerait devant un tribunal bidon totalement partial », a tweeté le président américain.
12168
Marc Trévidic n’a pas précisément dit à Paris Match en 2015 que « le pire [était] devant nous, Daech prépar[ant] des massacres de masse en France ».
12169
Vous ne l’avez peut-être jamais remarqué, mais
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Objets connectés : « Amazon prépare le casse du siècle » Il n’empêche.
12170
Un modèle important pour la marque bavaroise car il lui permet, depuis 2004, de rajeunir de manière notable l’âge moyen de la clientèle maison – si ce n’est de la démocratiser tout à fait.
12171
« C’est le plus grand événement international jamais organisé dans la ville », s’enthousiasme-t-il.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Terres agricoles, marchés, cantines
12172
Selon plusieurs sources dans l’industrie, et en dépit des récentes inquiétudes sur l’impact environnemental grandissant du jeu vidéo, la PS5 poursuivra également la marche en avant en matière de puissance de calcul, permettant des mondes ouverts encore plus vastes et détaillés.
12173
Mêler des populations et des usages Pour l’un comme pour l’autre, la ville de demain est une ville où il fait bon vivre, où il y a « de la joie », « où l’on s’épargne de longs trajets pour aller travailler »…
12174
Ses envolées lyriques, ses montées dans les aigus, son débit à grande vitesse et ses roulements de « r » pouvaient transporter un match médiocre sur des terres shakespeariennes.
12175
Restreindre l’accès aux soins pour les sans-papiers aurait pour conséquence d’augmenter le risque de morbidité et mortalité chez les migrants, mais également, pour les pathologies transmissibles, les risques liés à la diffusion de celles-ci.
12176
Dans la pratique, bien souvent les dirigeants sont désignés avant même qu’ils n’aient précisé la stratégie qu’ils entendent mettre en œuvre.
12177
Au programme : un atelier sur la communication non violente, un concert dans l’après-midi ou une « méditation collective avant le dodo » en soirée.
12178
« Des progrès extraordinaires » Comme le rappelle l’association Aides, « chaque minute, quatre personnes sont contaminées par le VIH et deux meurent du sida.
12179
Et le message sous-entendu est clair : alors que la radicalisation de l’auteur de l’attaque de la PP n’avait pas été signalée, les autorités devraient se méfier des musulmans présents dans la marine nationale.
12180
Aussi je ne vois pas comment les discussions auraient échoué si elles ont lieu aujourd’hui et dans les jours à venir », a soutenu la porte-parole Mina Andreeva.
12181
Nous les remercions pour leur engagement dans cette mission et pour la fermeté avec laquelle elles soulignent les défaillances choquantes de la prise en charge psychiatrique dans notre pays.
12182
Si, dans les années 1980, le secteur du textile employait quelque 30 000 personnes, ils ne sont plus que quelque 3 000 à tenir l’aiguille aujourd’hui et le secteur s’est réduit comme peau de chagrin, ne représentant plus que 0,4 % du PIB.
12183
Lire le compte-rendu : Stéphane Lissner quittera l’Opéra de Paris en 2021
Après Paris, je n’avais plus envie d’une grande maison d’opéra, confie Stéphane Lissner.
12184
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’énigme de la matière noire nargue la physique Lors de l’annonce du prix, un membre de l’Académie suédoise compara la vision de Peebles à celle d’un café au lait sucré de quelques grains.
12185
Après des mois à tenter de l’empêcher, les Etats-Unis ont semblé ouvrir la voie à une offensive turque sur les secteurs de Tall Abyad et Ras Al-Aïn, dont Ankara ne cesse de brandir la menace depuis des mois.
12186
Pour ne plus se faire avoir par ce genre de publications mensongères, voici les conseils des Décodeurs pour vérifier une image ou une vidéo qui circule sur les réseaux sociaux.
12187
Des centaines de tentes installées à la va-vite sous une bretelle d’autoroute, des camps de fortune qui resurgissent sitôt démantelés, des milliers d’étrangers vivant ou survivant aux franges de la ville, entre la porte de La Chapelle et celle d’Aubervilliers
12188
Ce mot, « milliers »… À l’entendre, légèrement humide entre la langue et le palais, il laisse espérer une ivresse de la multitude qui contraste avec le minimalisme de rigueur dans de nombreux restaurants à la mode.
12189
Mardi matin, le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, leur a remis la Légion d’honneur, à titre posthume, lors d’une cérémonie d’hommages à laquelle les familles avaient été conviées ainsi que le personnel de la Préfecture de police de Paris.
Anthony Lancelot, 39 ans, avait onze ans de service.
Ce gardien de la paix travaillait pour la direction du renseignement de la Préfecture de police de Paris depuis 2003, d’après Le Parisien.
12190
« Entre janvier et septembre, divers groupes armés ont enlevé 183 civils dans les provinces (du Haut-Uéle et Bas-Uéle), dont 34 enfants et jeunes.
12191
, il y a quelques jours, la poursuite de l’extraction d’or dans les mines de Skouries dans le nord de la Grèce – un projet suspendu par Alexis Tsipras en 2015 – et les explorations pétrolières en mer Ionienne et au large de la Crète.
12192
Il ne reste plus qu’à essayer de convaincre, une nouvelle fois, le président Trump », résume une source française, ajoutant : « On se retrouve pris en tenailles.
12193
Dogondoutchi est proche du Nigeria, mais très loin du théâtre des opérations du groupe djihadiste Boko Haram, auteur d’incursions meurtrières dans la région nigérienne de Diffa (sud-est), à plusieurs centaines de kilomètres de là.
12194
On est dans l’instrumentalisation de la procédure judiciaire pour maintenir en détention quelqu’un qui est considéré indûment comme une menace politique », s’insurge quant à lui son avocat, Me Arié Alimi, qui doit déposer une nouvelle demande de remise en liberté.
12195
Andrii Kozintchouk faisait partie des quelque 10 000 Ukrainiens à être descendus sur la place Maïdan, à Kiev, et dans une trentaine de villes du pays, dimanche 6 octobre, pour dire non à la « capitulation » et « mettre en garde » le président Volodymyr Zelensky.
12196
Le fabricant des thés Lipton, des esquimaux Magnum, des soupes Knorr et des shampooings Dove promet de baisser chaque année de 14 % la quantité de plastique emballant ses produits afin d’arriver à en réduire le total de moitié en 2025.
12197
Le Défenseur des droits, Jacques Toubon, et le ministère de la cohésion des territoires ont rendu public, mardi 8 octobre, une enquête originale sur la discrimination à la location de logement.
12198
Elle a aussi balayé sèchement les polémiques qui avaient pu fleurir en amont du débat sur les abus de l’aide médicale d’Etat (AME), cette protection sociale destinée à prendre en charge un panier de soins réduit pour les étrangers en situation irrégulière sur le territoire.
12199
La référence à Rocard ne suffit plus Depuis quelques semaines, en effet, le souvenir de ces années d’éveil à la politique est brandi sans timidité à l’Elysée.
12200
Pour Peugeot, proposer une version électrique esthétiquement semblable à la version thermique doit contribuer à rassurer la clientèle et l’encourager à sauter le pas vers le zéro émission.
12201
C’est au Musée canadien de l’histoire à Gatineau, au sud du Québec, où avait lieu le débat en anglais, que le conservateur Andrew Sheer, 40 ans, a lancé la première salve contre le chef libéral avec qui il se trouve au coude-à-coude dans les sondages
12202
a été attribué en juin à EDF pour la réalisation d’un parc à Dunkerque (Nord), à un tarif très bas, avec un soutien public minimal.
12203
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Eolien en mer : le premier parc français sera raccordé en 2022 Dominé par Engie (ex-GDF Suez) et EDF Renouvelables, et malgré une concentration importante ces dernières années, le marché reste relativement ouvert.
12204
A Sadr-City, un quartier populaire chiite de quatre millions d’habitants à quelques kilomètres du centre-ville de Bagdad, les manifestations se sont poursuivies lundi soir.
12205
Selon ces données, pour un célibataire, c’est en déclarant 2 000 euros de revenus par mois que le gain (en valeur absolue) sera le plus important après la réforme : il ne paiera plus que 1 066 euros contre 1 615 cette année (– 549).
12206
Josep Borrell se disait sans ambition personnelle et pourtant il sera, à 72 ans, bientôt confronté à ce que l’eurodéputé Arnaud Danjean (LR) qualifie de « mission impossible » : conduire, en tant que haut représentant, la diplomatie de l’Union européenne.
12207
La promulgation en 2014 de la loi Touraine, qui a augmenté la durée de cotisation pour bénéficier du taux plein, et les entrées plus tardives sur le marché du travail entraînent depuis l’an passé une réduction du nombre de départs anticipés à ce titre.
12208
Ses treize épisodes et son jeu vidéo en réalité virtuelle nous emmènent dans un périple initiatique « inspiré de la “peregrinatio” scientifique typique de la Renaissance », en France, en Italie, en Suisse, dans le sillage de Léonard de Vinci.
12209
Ils se sont donné rendez-vous à l’endroit exact où s’est passé le drame, soit à quelques dizaines de mètres seulement du lieu où deux adolescents à moto sont morts, en novembre 2007, après être entrés en collision avec un véhicule de police.
12210
« Point de non-retour » Même détermination en France, où plusieurs centaines de militants ont bloqué la place du Châtelet à Paris, ainsi que le pont au Change, lundi après-midi et toute la nuit.
12211
« C’est clair que les élections auront lieu cette année, les conditions existent », a déclaré son représentant, Califa Seidi.
12212
C’est aussi une diversion, alors que le président américain est menacé d’une procédure d’impeachment pour avoir fait un chantage sur le président ukrainien afin qu’il enquête sur le fils de Joe Biden, son rival dans la course à la Maison Blanche.
12213
Lundi 7 octobre, Emmanuel Macron avait convié dans la soirée les anciens collaborateurs de Jacques Chirac, ainsi que l’ensemble des personnels de la présidence de la République ayant travaillé au temps du « grand », pour un dernier hommage.
12214
Evolution du couvert forestier (vert) en Côte d’ivoire entre les années 1990 et 2015.
« 80 % de notre couvert forestier a été détruit.
12215
Circonstance aggravante : M. Nada aurait dissimulé ce fait au conseil en transmettant des conclusions partielles de l’audit aux administrateurs, ce qui a conduit à la démission de la directrice de l’audit de Nissan, Christina Murray, juste avant le conseil.
12216
« La persistance de points chauds sur les sites concernés ne permettait pas jusqu’à présent de procéder aux constatations sur le terrain », où ont brûlé 5 253 tonnes de produits chimiques sur le seul site de l’usine, précise le procureur de Paris dans un communiqué.
12217
Le projet de loi de Mme Warren accorderait 40 % de sièges du conseil de surveillance aux salariés des grandes sociétés et réduirait les ventes d’actions par les dirigeants Chacun est au courant de la dérive extrême droitière de Trump, mais 2016 n’est pas 2020.
12218
« Dans un contexte de débat politique acharné en Guinée, il est plus important que jamais de protéger le droit de manifester pacifiquement », a déclaré la directrice pour l’Afrique de l’Ouest de Human Rights Watch, Corinne Dufka, citée dans un communiqué du 3 octobre.
12219
Chirurgie éveillée Au vu de l’ensemble des symptômes (déficit neurologique, épilepsie), de l’aspect atypique de la lésion à l’IRM, de l’impossibilité d’exclure le diagnostic de tumeur et du volume important de la lésion, il est décidé d’opérer le patient.
12220
Une quarantaine d’archéologues – une trentaine sur le terrain et une dizaine en laboratoire – sont mobilisés.
Dès que l’on creuse un peu, elle apparaît.
12221
Face à ce sinistre qui met en péril l’écosystème entrepreneurial de Bel Air Camp, des solutions d’urgence sont étudiées par les deux collectivités « afin de reloger immédiatement les start-up », a indiqué la métropole de Lyon dans un communiqué.
12222
L’homme a assis sa réputation internationale en révolutionnant l’art de concevoir les arènes sportives, flirtant avec les prouesses constructives, notamment grâce à sa maîtrise des voiles de béton.
12223
« Ce qui est inquiétant, c’est qu’on produit moins de jeu
Ce sera contre Dijon (19e), dans un match qui sera déjà crucial pour le nouvel entraîneur lyonnais.
12224
L’ancienne garde des sceaux Christiane Taubira et la philosophe et académicienne Barbara Cassin étaient invitées à la Nuit de l’imaginaire du Monde Festival dans la nuit du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord.
12225
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
Cinq jours après l’attentat ayant coûté la vie à quatre fonctionnaires de la Préfecture de police de Paris (PP), Emmanuel Macron a rendu hommage, mardi 8 octobre, aux victimes tuées par leur collègue radicalisé, un agent administratif de la PP habilité secret-défense.
« Déterminer ce qui n’a pas fonctionné »
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
12226
Des fumées et des suies se sont propagées à des bureaux, des salles de réunion et jusqu’au bureau du maire Eric Piolle, mobilisant une centaine de pompiers.
12227
La bande d’Edouard Louis fait le point : « Ici, c’est mon nouveau bureau, dit un vieux professeur.
Le mien est tellement sinistre… »
12228
« L’université a choisi de faire de l’étude de l’alimentation par les sciences humaines et sociales l’un des axes forts de sa politique de recherche et de son identité scientifique », expose son président, Philippe Vendrix.
12229
infographie Son rôle dans les négociations en cours est largement perçu comme négatif, et ils sont même 70 % en Allemagne, 55 % en Espagne ou 45 % en France à ne pas lui faire confiance.
12230
Le chlorure de sodium est l’anodin sel de cuisine, le bromure de sodium a des propriétés somnifères, l’iodure de sodium réduit les carences en iode et le fluorure de sodium renforce l’émail des dents.
12231
Si les syndicats se sont bien sûr associés à ces manifestations, les réactions les ont aussi dépassés dans leur extension.
profs, un « café des Lumières »
12232
L’immobilisation des 737 MAX depuis mars a annulé plus de 30 000 vols de Southwest prévus et causé un manque à gagner de plus de 100 millions de dollars (91 millions d’euros environ) pour ses pilotes, selon la SWAPA.
12233
Alors que des forces spéciales commencent effectivement de se retirer de deux villes frontières, Tal Abyad et Ras Al-Aïn, dans la partie du pays contrôlée par les alliés kurdes des Etats-Unis, Washington se réveille dans la stupeur.
Nous sommes restés et nous sommes enfoncés de plus en plus dans la bataille sans objectif », écrit-il avant d’assurer que « les Kurdes se sont battus avec nous, mais ont reçu d’énormes sommes d’argent et d’équipement pour le faire ».
12234
De l’usine à l’Ehpad, Ingrid Levavasseur décrit les mêmes cadences infernales, l’humanité effacée par la rentabilité L’origine de son combat semble aussi résider dans sa volonté d’exister face aux hommes.
12235
entre 65 et 67 ans (cet « âge du taux plein automatique » varie selon les générations), soit dès lors que vous avez à la fois au moins 62 ans et la durée d’assurance requise pour votre génération (par exemple 167 trimestres pour ceux nés entre 1958 et 1960)
12236
C’est aujourd’hui Afrique du Sud - Canada (poule B, à 12 h 15)
Une rencontre décisive pour les Irlandais : ils doivent gagner pour se qualifier pour les quarts de finale.
12237
« Ce temps long, nous l’assumons », car « on ne réforme pas un système vieux de soixante-dix ans en quelques semaines », « nous prendrons tout le temps nécessaire », a fortement insisté Edouard Philippe, tout en annonçant un nouveau décalage du calendrier.
12238
Dire que ce phénomène s’explique par la crise d’un modèle plus global (associatif et confraternel) est facile mais ne répond pas à la question : ce serait dire que les professeurs sont des Françaises et des Français comme les autres.
12239
Plus de 350 militants ont d’ores et déjà été jugés lors de 69 procès au Royaume-Uni, 320 ont été déclarés coupables, notamment de troubles à l’ordre public, mais aucun n’a été condamné à une peine de prison.
12240
Se précipiter en sens inverse aujourd’hui dans un brutal mouvement d’assouplissement serait demandé beaucoup à une institution par essence conservatrice, prudente, et légitimement très soucieuse de préserver sa crédibilité.
12241
La vie de Fabiano Antoniani, plus connu en Italie sous son nom de scène de DJ Fabo, a pris fin le 13 juin 2014, dans les environs de Milan, par la faute d’un accident de circulation.
12242
ajoutant que la ligue « va continuer à soutenir la liberté d’expression et bien entendu la liberté d’expression de la communauté NBA »
12243
WIRECUTTER / SARAH KOBOS J’ai encore plus aimé la teinte rouge dans le coucher de soleil simulé (le coucher de soleil proposé par le modèle inférieur était plus orange que rouge.
12244
« En dernière analyse, ce sont les Etats membres qui sont responsables de la santé financière de l’Organisation », rappelle Antonio Guterres dans sa lettre, en évoquant implicitement les pays qui ne payent pas leur contribution ou en retard, mettant à mal la trésorerie onusienne.
12245
« J’ai l’impression qu’on a un positionnement plus à gauche qu’avant », se félicitait, en sortant des débats, le député (MoDem) du Finistère Erwan Balanant.
12246
Dans l’échange qui suit, daté de l’été 2017, la réalisatrice Waad Al-Kateab et son mari le docteur Hamza Khatib ­reviennent sur leurs parcours respectifs avant et pendant la guerre en Syrie.
12247
Dans les ruelles pittoresques de Plaka, autour de la colline de l’Acropole, Maria Theodorakopoulou déambule avec un groupe de touristes.
« Mais il ne faut pas oublier qu’on revient de loin…
12248
Après la collision, survenue quelques centaines de mètres plus loin, le suspect a d’abord été entouré par un groupe de joggeurs, le nez, les mains en sang et le pantalon déchiré, ont rapporté des témoins au quotidien.
12249
Les autorités ont multiplié les annonces de mesures sociales pour tenter d’apaiser la colère des manifestants qui disent n’avoir « plus rien à perdre » dans un riche pays pétrolier où plus d’un habitant sur cinq vit sous le seuil de pauvreté.
12250
La diffusion, par une association de parents d’élèves, d’une affiche revendiquant la possibilité pour des mères d’élèves d’accompagner, voilées, des sorties scolaires, a récemment relancé le débat sur les modalités de participation des parents d’élèves à ce temps pédagogique.
12251
La laïcité est un accord qui doit être recréé à chaque génération, pour permettre à des gens ayant différents impératifs laïques ou religieux de partager un espace commun.
12252
Le prix Nobel de physiologie et de médecine 2019, qui inaugure la saison des Nobel, a été décerné, lundi 7 octobre, conjointement à deux Américains, Gregg Semenza et William Kaelin, nés respectivement en 1956 et 1957, et à un Britannique, Sir Peter Ratcliffe, né en 1954.
12253
Plus de 5 000 tonnes de produits dangereux sont parties en fumée dans la nuit du 25 au 26 septembre, créant une psychose dans la population que les pouvoirs publics ont le plus grand mal à contenir.
12254
A la cruauté de la situation, Antoine répond par l’énergie du désespoir et loue sur un coup de tête, à la seizième minute du film donc, une chambre à l’Hôtel de la Paix, qui fait face au domicile des parents de Colette, non loin de la place de Clichy.
12255
qui est « victime ».
M. De. « Peaky Blinders », saison 5, série créée par Steven Knight.
Sur Netflix et sur Arte les jeudis 24 et 31 octobre.
12256
Ses deux rapporteurs, Jean-Paul Dufrègne (Gauche démocrate et républicaine, Allier) et Jean-Paul Mattei (MoDem, Pyrénées-Atlantiques), doivent présenter, jeudi 10 octobre, les conclusions de leurs travaux, nourris d’une enquête préalable de la Cour des comptes présentée en mars.
12257
Je ne vous laisserai pas faire votre mission », a lâché Tobias Daroczi, responsable juridique du groupe, à l’attention de l’huissier
En vain.
12258
Le candidat à l’élection présidentielle tunisienne, Nabil Karoui, après sa libération à Mornaguia, le 9 octobre.
12259
Plusieurs milliers d’indigènes et de paysans équatoriens ont commencé à défiler mercredi 9 octobre dans les rues de la capitale, quadrillée par les forces de l’ordre, lors d’une grande manifestation contre la hausse du prix décidée par le gouvernement.
12260
L’auteur de l’attaque qui visait une synagogue et un restaurant turc de la ville de Halle (Saxe-Anhalt), qui a fait au moins deux morts mercredi 9 octobre, a filmé et diffusé l’attentat en direct sur Internet,
12261
Conscient que la tâche est encore rude pour faire du Togo une destination de choix en Afrique de l’Ouest, il se dit cependant confiant et constate une « nette progression » du nombre de visiteurs en 2017 avec près de 47 % de plus que l’année précédente.
12262
N’hésitez pas à vous renseigner précisément sur les programmes qui vous sont les plus précieux et, en cas de problème, à suivre le travail de leurs créateurs qui cherchent à les corriger.
12263
Après de nombreux atermoiements judiciaires, le Conseil d’Etat a finalement validé, mercredi 9 octobre, la procédure de privatisation partielle de l’aéroport de Toulouse, ayant permis à un consortium chinois d’acquérir 49,99 % des parts en avril 2015.
12264
Il se dirige ensuite vers Hasna et Safaa, les deux volontaires de l’Association marocaine de lutte contre le sida (ALCS), pour récupérer son kit de dix seringues à usage unique, des capsules pour chauffer la drogue, de l’eau de dilution et des tampons désinfectants.
12265
Le patron de Facebook se présentera le 23 octobre devant une commission du Congrès américain à propos de libra, son projet de cryptomonnaie, a confirmé Facebook à la presse américaine mercredi 9 octobre.
12266
Samedi 5 et dimanche 6 octobre, l’Opéra Bastille, le Théâtre des Bouffes du Nord et le cinéma Beau Regard ont accueilli les débats, rencontres, projections et spectacles du Monde Festival 2019 sur le thème « Imagine ».
12267
Mais effacer sa victoire et annuler ses gains, alors qu’il a prouvé qu’il était l’un des joueurs les plus talentueux sur le circuit, c’est une claque au visage des pratiquants et des fans d’e-sport. »
12268
Il est normal que nos grandes gares urbaines, pour l’essentiel héritées d’investissements privés du XIXe siècle, n’y échappent pas.
12269
Canoë avec le serpent géant d’Aukstaitija Balade en canoë dans le parc national d’Aukstaitija Christian Goupi Paradis pour la baignade, ce parc national abrite un réseau de 126 lacs, formés à l’ère glaciaire et reliés par des chemins d’eau.
12270
Le bac nouvelle formule consistera en quatre épreuves écrites et un grand oral en terminale, comptant pour 60 %.
12271
C’est aussi un acte militant. »
« Face au sida, on se doit d’être efficace »
« C’est de notre responsabilité : face au sida, on se doit d’être efficace. »
12272
Pour le reste, la complexité des modèles de production et le caractère de plus en plus immatériel du jeu vidéo – téléchargement, streaming – le protègent souvent des questions.
12273
Maax intégrera une vingtaine de modes de mobilité : tous les types de transport en commun mais aussi VTC, vélos, trottinettes et scooters en libre-service, covoiturage, autopartage et des parkings pour les automobilistes.
12274
Il appelle les passagers à ne pas modifier leurs plans, mais à se renseigner sur leurs vols.
Il a vu passer 4,8 millions de passagers en 2018.
12275
Eh bien, il est probable que le rendez-vous de l’autre côté de la table ne ressemble pas du tout à sa photo de profil de site de rencontre – merci les filtres et les logiciels de retouche.
12276
Le responsable de l’environnement et de la mobilité à la mairie, Borja Carabante, a annoncé ce plan à l’issue d’une visite à Casa de Campo, un vaste parc public situé dans l’ouest de la ville, qui est l’une des zones les plus touchées par la prolifération de ces perruches.
12277
Selon le Parquet, qui a remis, vendredi 4 octobre, les conclusions de son enquête, le ministre du tourisme, Marcelo Alvaro Antonio, serait en effet suspecté de se trouver au cœur d’une vaste affaire de détournement de fonds de campagne.
12278
Qu’est-ce qui a changé ?
Pendant la crise, des intellectuels suédois se demandaient si l’Académie suédoise avait vraiment une raison d’être…
12279
Ethiopie, Nigeria et Tanzanie, le trio le mieux doté Ces trois géants du continent ont à eux seuls bénéficié de 7 milliards de dollars sur les 28 milliards de dollars octroyés par le Fonds depuis 2002.
12280
« Dites-moi : quelle différence y a-t-il entre porter des plumes sur la tête et le tricorne qu’utilisent certains officiels » de la curie romaine, leur a-t-il lancé, cinglant.
12281
L’accès facile à la pornographie constitue la base de l’« éducation » sexuelle pour beaucoup de jeunes Outre ces témoignages, le documentaire donne la parole à des adultes spécialistes de ces questions.
12282
ARNO LAM/CANAL+
Dans la lignée de ses précédents spectacles, elle poursuit ses confessions hilarantes et désenchantées sur la face cachée de nos vies, ne s’épargne pas et ne nous épargne pas.
12283
Le « Vieux Lion » dépressif, qui demanda s’il allait être représenté « en chérubin ou en bulldog », n’était pas un modèle facile.
Que s’est-il passé entre les deux hommes, dans l’énigme de leur échange ?
12284
Deux décennies après la crise de la vache folle, on estime qu’un Français sur 20 000 reste porteur asymptomatique du prion caractéristique du variant de la maladie de Creutzfeldt-Jakob.
12285
Des civils fuient Ras Al-Aïn, ville syrienne proche de la frontière turque, le 9 octobre.
DELIL SOULEIMAN / AFP
Une réunion en urgence et à huis clos du Conseil de sécurité de l’ONU a été demandée jeudi par la Belgique, la France, l’Allemagne, la Pologne et le Royaume-Uni, a-t-on appris de sources diplomatiques.
12286
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Banque mondiale : « quand la mondialisation rétropédale » Ce plaidoyer pour les chaînes de valeur ne fait pas l’unanimité.
12287
A Lyon, la perspective d’un duel fratricide entre Gérard Collomb et David Kimelfeld n’est toujours pas écartée.
Des ambitions revues à la baisse.
12288
Résultat, ce scrutin s’est traduit par une débâcle historique de la gauche, qui a perdu 196 villes de plus de 9 000 habitants en n’en gagnant que 34, soit un solde négatif de 162 communes sur 1 052 villes de plus de 9 000 habitants.
12289
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mort de Jacques Chirac, frère, père ou grand-père de toutes les générations Visionnaire, il avait perçu les menaces qui pèsent sur l’humanité.
12290
(Photo by ISSOUF SANOGO / AFP)
ISSOUF SANOGO / AFP
Et si ceux-ci la voient ou tentent de la partager, Facebook leur suggère la lecture de l’article de vérification.
12291
Des commerces quadruplés Jeudi 10 octobre, la Commission nationale d’aménagement commercial doit se prononcer sur le projet, qui prévoit aussi de porter les surfaces de magasins de quelque 5 000 mètres carrés à près de 19 000 mètres carrés.
12292
Le cabinet d’architecture britannique Rogers Stirk Harbour a choisi la discrétion et la sobriété pour cet espace bioclimatique Ce chantier titanesque a donc vu naître en un temps record une cathédrale de béton, baignée de lumière naturelle et protégée des aléas climatiques.
12293
Oui et non, on sera prêts quoi qu’il arrive
« Galles ou Australie, ça ne change rien.
Ils sont tous meilleurs que nous, tranchait l’arrière Maxime Médard, mardi.
12294
Les deux parties suivantes, « La chute » et « Doubles jeux », ramènent le lecteur sur le fil des dix mois de folie qui vont de l’automne 2018 à l’été 2019.
12295
Dans certains secteurs, les entreprises de l’UE ne peuvent pas facilement réaliser des fusions et des acquisitions, mais doivent se lancer dans des joint-ventures avec des entreprises chinoises, transférant ainsi des technologies et des droits de propriété intellectuelle.
12296
Finalement, Copenhague a choisi d’investir dans les infrastructures cyclables, ce que nous continuons de faire aujourd’hui et permet au vélo de compter pour plus de 50 % des transports dans la capitale.
12297
Gérard Prato, encore lui, avait même bien failli ravir un siège de député en juin 2017, mais la vague macroniste avait sauvé le candidat de la majorité présidentielle, élu avec moins de trois points d’avance sur son rival frontiste.
12298
L’auteur de l’attentat a diffusé une vidéo de l’attaque sur la plate-forme de streaming en direct Twitch, a rapporté une porte-parole du site spécialisé dans le jeu vidéo et l’e-sport.
12299
Lire aussi Présidentielle tunisienne : le candidat Nabil Karoui demande le report du second tour Pourtant, les juges ne dépendent plus de l’exécutif, mais du Conseil supérieur de la magistrature (CSM), censé veiller à l’indépendance de la justice
12300
« Un caméraman et un technicien du son enregistrent le rugissement de Léo le Lion pour le célèbre logo du film MGM.
12301
était l’invitée du Monde Festival le 6 octobre 2019 à l’Opéra Bastille, à Paris.
Elle est intervenue sur le thème : « De #Metoo à Trump, quels combats aujourd’hui pour le féminisme ? »
12302
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Bobigny, la longue attente des étrangers « Files d’attente invisibles »
Lire aussi
12303
Effectivement, il ne s’agissait pas de couteaux en céramique destinés à tromper les portiques de sécurité, pour la simple et bonne raison que les employés de la préfecture disposant d’une carte d’accès, comme c’était le cas pour Mickaël Harpon, ne sont pas fouillés à l’entrée.
12304
Dans le cadre d’un débat sur l’origine du paramilitarisme en Colombie, M. Cepeda venait de publier les témoignages vidéos de deux anciens paramilitaires accusant directement M. Uribe et son frère d’avoir participé à la création d’une milice armée dans les années 1990.
12305
A savoir ses courses, au Carrefour Market situé à 500 mètres de chez elle, distance qu’elle parcourt en tenant des packs d’eau à bout de bras, quand elle ne se rend pas carrément au Netto de Saint-Doulchard, à deux kilomètres de là, à la seule force de ses mollets.
12306
Concernant la « flat tax », « la réforme s’est déjà traduite par une diminution des fonds propres des entreprises concernées, sans que l’effet sur l’investissement ne puisse à ce stade être estimé ».
12307
Et aujourd’hui les fabricants gardent jalousement leurs recettes à base de graphite, de noir de carbone, de carbone désordonné et de divers additifs, qui ont permis de doubler les concentrations en énergie des batteries lithium-ion.
12308
Mais à l’inverse du théâtre ou du cinéma, où femmes et hommes peuvent être assis côte à côte, les supportrices devront remplir des tribunes réservées pour elles, et surveillées, selon l’agence de presse Fars, par quelque 150 policières.
12309
En effet, si on met en contact ces mêmes bactéries avec une quantité de phages suffisante pour infecter toutes les bactéries, on observe qu’elles se suicident toutes en 45 minutes, plus rapidement que les phages n’auraient permis de les tuer (environ 70 minutes).
12310
, s’est taillé en quelques années une belle réputation dans le monde des télécoms européens en rachetant à tour de bras des pylônes sur le Vieux Continent, qu’il loue ensuite aux opérateurs de téléphonie pour qu’ils y installent leurs antennes.
12311
De plus, l’essentiel du commerce avec l’UE passe par le « pont terrestre » que représente la Grande-Bretagne : typiquement, les marchandises arrivent à Douvres, sont transportées en camion jusqu’à Liverpool ou au Pays de Galles, puis apportées par ferry en Irlande.
12312
Outre l’engouement de notre époque pour les années 1950, le succès posthume de Paul McCobb doit beaucoup à la simplicité de ses lignes, au recours à des savoir-faire artisanaux, à de belles matières et à son art du petit détail qui fait toute la différence.
12313
A la Bourse de Shenzhen, Hikvision a perdu 2,68 % mardi matin, son concurrent Dahua, numéro 2 mondial des caméras de surveillance, reculait de 3,25 % et iFlytek, spécialiste de la reconnaissance vocale, 1,91 %.
12314
Son patron d’alors, René Bailly, défend une stratégie spécifique au sein d’un monde du renseignement focalisé sur les nouvelles techniques : celle d’un savoir-faire à l’ancienne, fondé sur l’humain, les filatures et les écoutes.
12315
Avec Lee Bermejo (Joker et Batman- Damned), Frank Miller (The Dark Knight Returns et Batman : Année un) et Paul Dini (Batman : la série animée et le créateur d’Harley Quinn),
12316
Article réservé à nos abonnés
Lire
: le Parlement pas convaincu par Sylvie Goulard avait démissionné en juin 2017 de son poste de ministre de la défense après sa mise en cause dans une enquête sur des emplois fictifs d’assistants des eurodéputés du MoDem, son parti politique.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Petit jeu de massacre entre amis au Parlement européen
12317
Un processus à l’œuvre dans les secteurs de l’éducation et de la santé… Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’OMC revoit à la baisse ses prévisions de croissance du commerce mondial A
12318
Pour l’économiste en chef de la Banque mondiale, Pinelopi Koujianou Goldberg, une augmentation de 1 % de la participation d’un pays à cette chaîne de valeur se traduit par un gain de 1 % du revenu par habitant, deux fois plus que dans le commerce traditionnel.
12319
Autre avancée : six départements tests (la Seine-Saint-Denis, le Val-de-Marne, l’Essonne, les Alpes-Maritimes, les Bouches-du-Rhône et le Nord) ont créé début 2019 des groupes locaux de traitement de la délinquance consacrés à la lutte contre l’habitat indigne.
12320
Le 27 mai, la Cour de justice a ébranlé l’édifice, en considérant que les mandats d’arrêt européens émis par le parquet allemand n’étaient pas conformes aux textes de l’Union, en raison du manque d’indépendance de ce dernier à l’égard du pouvoir exécutif.
12321
« Bien sûr il faut l’interdire, il n’y a même pas de question à se poser », a réagi Frédéric Péchenard, vice-président (LR) de la région Ile-de-France et ancien directeur général de la police nationale, sur LCI.
12322
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Immigration : les camps du nord de Paris au cœur de la campagne des municipales « Evidemment que ce sujet sera un enjeu des municipales » de mars 2020, pointe Aïcha Bassal, adjointe à la maire socialiste de Nantes.
12323
Aucune donnée personnelle n’a été transmise à aucun de nos partenaires », précise Twitter, qui se dit « vraiment désolé ».
12324
C’est la réforme fiscale la plus ambitieuse et la plus difficile jamais tentée au plan mondial, qui devra mettre d’accord aussi bien Donald Trump que Xi Jinping, Emmanuel Macron que Boris Johnson, Angela Merkel que Narendra Modi.
12325
Pour exister entre Le Pen et Macron, LR se radicalise sur l’immigration « François-Xavier Bellamy ministre de l’éducation » « Cette ligne que vous proposez, je trouve ça fantastique ! », réagit un sympathisant.
12326
L’armée américaine, qui avait mené des opérations contre plus de 60 sites de production de drogue ce jour-là, a contesté les conclusions de l’ONU et démenti avoir touché des civils.
12327
Au ministère de l’économie, pas de commentaire non plus, où l’on renvoie la balle à la marque au losange.
« Je ne suis pas sûr que ce soit le moment opportun, dit l’un d’eux.
12328
Lundi, alors que les manifestants qui protestaient contre une hausse brutale du prix de l’essence commençaient à encercler son palais, le chef de l’Etat a choisi de s’installer à Guayaquil, la deuxième ville du pays, en compagnie de tout son gouvernement.
12329
Une semaine plus tard, c’est dans le béton gris du chantier de son immeuble de la place Skanderberg dans le 19e arrondissement de Paris, à proximité de la porte d’Aubervilliers, que Bruno Pavlovsky, président des activités mode de Chanel, a reçu salariés et élus locaux.
12330
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après l’attaque de la Préfecture de police, Macron poussé à achever sa mue sur les sujets régaliens La réaction, martiale, se veut à la hauteur de la stupeur et de la légitime inquiétude que l’attaque a déclenchées dans la population.
12331
Le président nigérian Muhammadu Buhari, réélu en février, a présenté mardi 8 octobre une proposition de budget record pour 2020 au Parlement, dans un contexte économique qui reste difficile pour le géant pétrolier d’Afrique de l’Ouest.
12332
Le ministre des affaires étrangères italien, Luigi di Maio, déchire une banderole représentant des fauteuils vides symbolisant le nombre excessif de parlementaires, le 8 octobre, à Rome.
12333
Mais l’établissement avait été la cible de critiques de défenseurs des droits des animaux ces dernières années, pour des négligences ayant affecté les conditions de vie des animaux.
12334
De Charlie Pop et Marion Zoubenko (Gründ, 12 p., 9,95 €).
Dès 4 ans.
De René Mettler (Gallimard, 38 p., 19,90 €).
Dès 4 ans.
Dès 5 ans.
12335
Mains d’Œuvres, c’est 250 résidents, 300 événements par an, 70 emplois, notamment dans des structures d’économie sociale et solidaire, en chômage technique, et 125 bénévoles.
12336
On est là-dedans. »
« Il y a une part de revanche par rapport au chasseur chassé, même si la violence relève du burlesque », relève Mathieu Triclot.
12337
Incarcéré depuis presque deux ans à la prison de haute sécurité de Silivri, à la périphérie de la ville, il est accusé d’avoir tenté de renverser le gouvernement lors des grandes manifestations antigouvernementales organisées dans le parc Gezi en 2013.
12338
« Actuellement, l’emploi et l’inflation se présentent sous un jour favorable », a expliqué M. Powell, qui se réjouit que les salaires bas progressent plus que les autres, et prévoit « une croissance durable de l’activité économique ».
12339
« L’avis de l’Académie de Médecine balaie d’un revers de main toutes les études publiées qui sont opposées à ses vues sans en citer une seule qui abonderait dans son sens »
12340
Un laboratoire destiné au dépistage d’Ebola est chargé dans un Antonov 124 à destination de Goma, en République démocratique du Congo, le 8 octobre 2019 à l’aéroport de Lyon-Saint-Exupéry.
12341
Le contraire d’un jean-foutre, entouré, comme à la grande époque, de six musiciens (sax baryton et trombone, claviers vintage, guitare, basse, batterie), que sa voix couvre sans peine – « A l’école, on me sortait de la classe parce que je chantais trop fort », se souvient-il.
12342
Si le joueur se retrouve au Japon, c’est après avoir répondu… à un appel à candidatures lancé en urgence sur Facebook par l’équipe des Tonga pour trouver un talonneur opérationnel − le royaume ayant à peine plus de 100 000 habitants, les bras sont précieux.
12343
Quand on la voit, aux Folies Bergère, on comprend que David Lynch s’en soit scrupuleusement démarqué : appuyée, puritaine, correcte, cette pièce n’a aucune des qualités du film.
12344
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
12345
Le réacteur EPR de Flamanville, dans la Manche, dont la construction a débuté en 2007, devait initialement être connecté au réseau électrique en 2012, et coûter environ 3,5 milliards d’euros.
12346
Les personnes qui auraient payé ces prélèvements ont quatorze jours pour signaler aux entreprises qui les ont facturés qu’ils souhaitent se rétracter et se faire rembourser.
12347
« Des employés trop nombreux l’auraient éloignée de la création », explique sa fille, Pernette, qui a débuté ici comme « grouillot » sur le projet d’aménagement de la station des Arcs.
12348
Un quartier défavorisé Beaucoup viennent de Rosengård, ce quartier défavorisé du sud de Malmö, où 90 % des habitants sont d’origine étrangère.
C’est vraiment important quand vous appartenez à une minorité. »
12349
Pour Aurélien Deschamps, un autiste, c’est « un humain qui ne serait pas un être humain » Il raconte comment il s’est senti pour la première fois, vers 11 ou 12 ans, différent des autres.
12350
Ainsi pour Julien Niquet, cofondateur d’Epsor, start-up spécialisée dans l’épargne salariale, « l’objectif du gouvernement est très optimiste, mais accompagné de mesures fortes, dont le point majeur est la suppression du forfait social ».
12351
Si Tout est possible se regarde sans déplaisir, d’un air aussi concerné qu’amusé, reste néanmoins la question, non soulevée et problématique, du financement de cet impressionnant chantier.
12352
Au fil des années, du Front populaire aux années 1970, en passant par les années de guerre et d’occupation, Berthe, auréolée de son concours à la Résistance, se hisse progressivement dans la hiérarchie familiale jusqu’à en gouverner les affaires.
12353
Il s’agit plutôt d’acclimater les pastels rêveurs de Mattotti aux contraintes du cinéma d’animation sans renoncer à la singularité de son invention, de raconter et de mettre en scène la part de douleur et de non-sens du conte originel sans déconcerter les plus jeunes.
12354
Reprenant le personnage créé par Mary Shelley, La Revanche de Frankenstein se veut ainsi la suite du film inaugural de 1957 et Les Deux Visages du docteur Jekyll constitue une relecture toute particulière du roman de Stevenson en faisant de Hyde
12355
Les deux premiers épisodes de Mytho mettent en œuvre un comique noir et jubilatoire : autour de la malade imaginaire, la famille fissurée fait à nouveau bloc.
12356
Ces libertés, ces audaces ne servent pas toujours le film et son propos, pas plus que les partis pris très systématiques du montage et du cadrage, des plans très courts qui serrent les actrices au plus près.
12357
Nos défaites, son troisième long-métrage, a été fabriqué en 2018 avec des élèves du lycée Romain-Rolland, à Ivry-sur-Seine (en classe de 1re, spécialité cinéma), dans le Val-de-Marne, à l’initiative du directeur du cinéma municipal Le Luxy, Jean-Jacques Ruttner.
12358
Encore que ces plans d’un jeune médecin au sourire gentiment ironique sur lequel on s’attarde sans nécessité journalistique montrent déjà que, derrière l’objectif, il y a un regard, une envie de filmer au-delà de l’enchaînement des faits et des jours.
12359
La peau sur les os, le dos voûté, le corps désarticulé, le feu dans les yeux, il campe un Joker tour à tour englué dans la nasse prolétaire, teinté de grâce quand il se prend à l’illusion du rêve américain, frénétique dès lors qu’il mesure l’étendue de sa naïveté.
12360
Un produit de consommation « Juste un clic » pour s’acheter sa formation, comme s’il s’agissait d’un produit de consommation.
On peut en douter.
12361
« Nous sommes en train de quitter la Syrie, mais nous n’avons absolument pas abandonné les Kurdes, qui sont des gens formidables et de merveilleux combattants », a-t-il renchéri mardi dans un tweet.
12362
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE » Christophe Castaner a le regard bas, à même le goudron, au milieu de la cour de la Préfecture de police de Paris, dans un silence glacé par le crachin pénétrant.
12363
« On peut s’étonner que, malgré l’accumulation de fraudes imputées à M. Ghosn, la responsabilité des commissaires aux comptes successifs de Renault n’ait pas été beaucoup relevée » (Carlos Ghosn en 2013).
12364
« Je n’ai aucune opposition » Elu pour la première fois en 2016, le syndicaliste a été reconduit, avec 91,79 % des voix à la tête de la CFE-CGC, mercredi 9 octobre, au congrès de la confédération, à Deauville (Calvados).
12365
La plus marquante est celle de Gérard, ingénieur dans le nucléaire, qui enverra, quelques heures avant son suicide, un message à certains de ses collègues : « Mes amis je n’en peux plus, je dois partir, ce travail me tue et nous tuera tous.
12366
Utilisé de manière croissante « Les dialysats au citrate sont un des types de dialysat utilisés pour l’hémodialyse chronique.
12367
Dans un match à sens unique (66-7), les Springboks, auteurs de dix essais, ont officiellement composté leur billet pour les quarts de finale.
12368
Outre les bienfaits pour les malades, ce sont aussi des économies pour l’Assurance-maladie, le recours aux soins diminuant chez les patients ayant recours à l’activité physique.
12369
Université Harvard, aux Etats-Unis
Photo Harvard Public Affairs and Communications Chronique.
Les plaignants ont fait appel.
12370
Non seulement ces incitations à l’investissement en PME procurent toutes des avantages « à l’entrée », c’est-à-dire une réduction immédiate de ses impôts, mais aussi un bonus « à la sortie », puisque les plus-values éventuelles sont largement exonérées d’impôt.
12371
Tout parlementaire est libre de défendre un amendement qui lui a été suggéré, voire rédigé par Greenpeace, Monsanto, le Medef, l’association de défense des abeilles, le Comité national olympique, ou bien encore la Fédération des SCOP.
12372
Comment un informaticien, dont plusieurs éléments attestent de la radicalisation, pouvait-il être habilité secret-défense et ainsi avoir accès à des documents relevant de la sécurité nationale ?
12373
Il s’agit des ménages concernés par la suppression progressive de la taxe d’habitation sur leur résidence principale et qui paient cet impôt par prélèvement mensuel sur leur compte bancaire et qui n’ont pas, ou pas suffisamment modulé, à la baisse leurs mensualités.
12374
Alors que, dans le monde entier, les gouvernements sont interpellés par leurs opinions publiques, scandalisées de voir les multinationales ne payer pratiquement aucun impôt, ce club de pays riches a réussi à s’imposer comme la seule instance susceptible de mettre fin à ces abus.
12375
Arrivé lundi sur les lieux du rassemblement de l’équipe de France, à Clairefontaine, en région parisienne, comme les autres joueurs, le jeune champion du monde s’entraînait depuis en marge du groupe, comme le défenseur du Bayern Lucas Hernandez.
12376
C’est par cette déclaration incrédule que le ministère italien des biens culturels a réagi, mardi 8 octobre dans l’après-midi, à une décision du tribunal administratif régional de Vénétie, qui remet en cause des années d’efforts diplomatiques entre Paris et Rome.
12377
Elle n’a pas su convaincre quand elle a tenté d’expliquer pourquoi cette affaire l’avait conduite à démissionner, en France, de son poste de ministre des armées d’Emmanuel Macron mais ne justifiait pas qu’elle décline l’offre d’Ursula von der Leyen
12378
Les Pays-Bas eux rappellent qu’ils enregistrent, depuis le début de l’année, quelque 600 demandes d’asile chaque semaine, « dont 80 % émanant de personnes non éligibles à ce droit », souligne un diplomate.
12379
Le tueur de la Préfecture de police de Paris a-t-il agi sous le coup de sa seule folie ou de son seul ressentiment, l’un ou l’autre nourri d’une idéologie islamiste acquise sur Internet
12380
Celle qui, outre-Rhin, a failli à sa mission : expliquer aux Allemands que la Banque centrale européenne (BCE) n’agit pas dans le seul intérêt de Berlin, comme la Bundesbank, mais dans celui de l’ensemble des citoyens de la zone euro.
12381
Marina Hands et son chien Miki, à Paris, le 23 septembre.
Mes copines m’appelaient “la poire” » Elle raconte une enfance joyeuse, « crédule et naïve…
12382
Mehmet, lui, se répète la phrase que ce même père avait érigée en mantra jusqu’à sa mort, en 2015, tel un formidable pied de nez citoyen à n’importe quelle dérive autoritaire du pouvoir turc : « Moi aussi, je suis le propriétaire de ce pays ! »
12383
Déjà peu populaire, l’adolescente a reçu une volée de bois vert après son intervention à la tribune des Nations unies (ONU), le 23 septembre.
12384
Le président équatorien, Lenin Moreno, a ordonné, mardi 8 octobre, un couvre-feu autour des lieux de pouvoir à la suite d’incidents à Quito, où le Parlement a été brièvement envahi par les manifestants protestant contre la hausse massive du prix de l’essence.
12385
L’essor des grands magasins décrit par Zola dans son roman naturaliste Au Bonheur des Dames, en 1883, raconte ainsi la naissance d’une société où le renouvellement des gammes devient l’alpha et l’oméga de l’économie capitaliste.
12386
Cette sanctuarisation consisterait à y interdire quasiment toute activité humaine autre que scientifique pendant une très longue durée : quasiment... dix siècles.
12387
Boris Johnson a consacré l’essentiel du mois de septembre à convaincre ses concitoyens qu’il était le véritable « Monsieur Brexit », celui qui allait réaliser enfin le divorce avec l’Union européenne (UE) dans les temps, le 31 octobre.
12388
PRUDENCE CUMING / COLLECTION AL THANI 2019 / ADAGP PARIS 2019
Il n’est pas le seul.
PRUDENCE CUMING / COLLECTION AL THANI 2019 / ADAGP PARIS 2019
12389
« A la lumière des nombreuses lacunes que nous avons identifiées dans votre procédure, poursuit-il, nous espérons que vous abandonnerez ces efforts (…) et que vous joindrez au président pour vous concentrer sur les nombreux objectifs qui comptent pour le peuple américain. »
Donald Trump avait donné un avant-goût de sa décision en empêchant, le matin même, l’ambassadeur des Etats-Unis auprès de l’Union européenne (UE), Gordon Sondland, arrivé la veille, de témoigner à huis clos devant la Chambre des représentants.
12390
De La Fameuse Invasion de la Sicile par les ours, imaginée pour un public enfantin par l’auteur du Désert des Tartares (1940), Mattotti, ses coscénaristes et ses producteurs ont fait La Fameuse Invasion des ours en Sicile, film familial.
12391
Les occupants, soutenus par l’équipe municipale de Saint-Victor-et-Melvieu, s’opposent au projet de ce nouveau « superéchangeur » qui doit permettre de relier le réseau actuel, « saturé », selon RTE, à la ligne à très haute tension de 400 000 volts qui passe par là.
12392
La polémique Jeff Koons est retombée comme un soufflé depuis que son Bouquet of Tulips, offert aux Parisiens, qui semblaient peu goûter le cadeau, comme une partie du monde de l’art, est installé dans un jardin du 8e arrondissement, entre les Champs-Elysées et la Seine.
12393
Jeudi 10 octobre, lors des débats sur le projet de budget 2020 en commission des finances de l’Assemblée nationale, quelques députés La République en marche (LRM) se sont pris les pieds dans le tapis en voulant protéger les chambres d’agriculture des projets du gouvernement.
12394
Des opposants invoquent de nombreux arguments contre cette évolution législative : elle signerait « la mort du père », ouvrirait la porte à la gestation pour autrui (GPA) et, surtout, irait à l’encontre du bien-être de l’enfant.
12395
Jeudi 10 octobre, lors d’une conférence de presse de quelque 14 heures à Kiev, digne de figurée dans le Guinness book, le quadragénaire s’est plié à un marathon de questions-réponses
12396
Cette fois, c’est le département de l’Eure qui est concerné par plusieurs cas de cancers concernant des enfants venant de la même zone géographique.
12397
« Comment oublier tous ces martyrs ? »
« Un ami me dit que je devrais supprimer le rétroviseur, sourit-il, mais comment oublier tous ces martyrs ? »
12398
Quand bien même les intérêts d’Ankara et de Moscou sont divergents sur la Syrie et leurs relations fluctuantes, la Russie peut ainsi se réjouir de voir une nouvelle faille se creuser entre Turcs et Américains, alliés au sein de l’OTAN.
12399
En 2009, le président du pays, Mwai Kibaki, décide de commuer les peines de 4 000 condamnés à mort, dont celle de Pete Ouko, en prison à vie.
12400
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Syrie, Erdogan lance son assaut contre les Kurdes Dimanche soir, à la suite d’un échange avec Recep Tayyip Erdogan, Donald Trump avait annoncé que les troupes américaines allaient se retirer, laissant les Kurdes seuls face à la Turquie.
12401
Ce dernier a également dénombré 554 blessés et fait état de 929 arrestations.
Le gouvernement a, de son côté, fait savoir que 133 policiers avaient été blessés.
12402
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au procès de l’attentat raté de Notre-Dame : Sarah Hervouët, itinéraire d’une aspirante au martyre « Le sang a coulé dans ce dossier, a souligné l’avocate générale, qui a requis l’anonymat depuis l’ouverture du procès, le 23 septembre.
12403
Pas un espace libre sur les bancs où les femmes se serrent dans leurs tenues colorées, un enfant sur le dos.
Les cris viennent de derrière un paravent installé dans un coin
12404
PASCAL PAVANI / AFP L’armée sur le terrain « affiche une présence » « On ne s’interdit déjà pas d’aller dans des zones où n’existe pas forcément de menace identifiée mais où il pourrait y en avoir une
12405
Cette année, 301 candidatures ont été soumises au comité Nobel norvégien, parmi lesquelles 223 personnes et 78 organisations.
Qui sont les pressentis ?
12406
manifeste après l’annonce de la fermeture du site, fin 2020, jeudi 10 octobre.
« Vous parlez d’un modèle social !
C’est donc ça, le modèle social tant vanté par Michelin ? »
12407
Et il y a, simultanément, leur forte luminosité, obtenue par le dégagement des baies et fenêtres voulues par Blondel qui avaient été, par la suite et pour beaucoup, occultées par commodité.
12408
« Nous avons bien sûr discuté de la controverse, également dans un sens politique, mais nous avons conclu que cela ne pouvait pas guider notre discussion.
12409
Le roman Locus Solus (1914) poursuit cette exploration imaginaire, et décrit longuement la visite de la villa et du parc de l’inventeur ­Martial Canterel – villa nommée Locus Solus, « lieu solitaire ».
12410
« Le Grand Royaume des ombres » (Unter der Drachenwand), d’Arno Geiger, traduit de l’allemand (Autriche) par Olivier Le Lay, Gallimard, « Du monde entier », 484 p., 23 €.
12411
MARTIN BUREAU / AFP
Des regrets, des remords, des rancunes ?, lui demande-t-on.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De Balkany à Sarkozy,
12412
En organisant, une fois (voire plusieurs fois) par mois, des scènes ouvertes associées à une programmation, souvent de grande qualité, de spectacles de contes, ils œuvrent de façon efficace au partage des histoires.
12413
Un ultime déjeuner avant un sommet décisif à Bruxelles les 17 et 18 octobre.
car elle n’éliminerait pas à 100 % le risque de contrôles physiques.
12414
Nous nous sommes déchirés au point de compromettre notre cohésion ».
« Le gouvernement est toujours dans sa logique d’exclusion, a-t-il ajouté.
12415
Dans le cas de figure où le match est abandonné à la mi-temps ou en seconde période, « le score au moment où le match a été abandonné sera maintenu et servira à déterminer le résultat du match ».
12416
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Pologne, le PiS au pouvoir fait campagne dans ses fiefs ruraux Pour Marek Wozniak, président PO du conseil régional de Grande-Pologne depuis 2005, « le PiS a réussi à élargir son électorat de manière très inattendue ».
12417
Ce samedi 5 octobre, quand elle arrive, avec son mari et de ses quelques soutiens, dans le hall cosy du Novotel Prado, à cinq minutes du Stade-Vélodrome, l’élue sait déjà qu’elle ne gagnera pas.
12418
Visiblement, la chaîne a du mal à recruter des participants, alors que la polémique née du discours tenu par l’essayiste lors de la « convention de la droite », le 28 septembre, est encore fraîche.
12419
Pour Christian Astuguevieille, directeur artistique de Comme des garçons, le pari consistait à « créer une odeur pour la réouverture du Châtelet, qui évoque à la fois les fauteuils en velours, la scène, les lumières, les fumigènes et le plaisir du public ».
12420
Il apparaissait dans sa série pour rappeler que la quatrième dimension n’est pas une dimension parallèle, que l’important de la série n’est pas son genre, la science-fiction, mais son message. »
12421
A travers ses séries documentaires formidablement mises en images et en sons (de la guerre de Sécession à la seconde guerre mondiale en passant par l’« âge du jazz » et la Prohibition), il reste une référence absolue.
12422
Il est unique et, en même temps, tous ses semblables.
J’agis en sorcière, en déesse ou en fée
Il y a des lieux qui concentrent en eux plus de malheurs que d’autres.
12423
Elle fait comprendre de façon saisissante ce qu’est la naissance de la prison, le changement profond du régime des peines : au lieu d’organiser le grand spectacle du pouvoir écartelant un corps, on œuvre en silence à la transformation des âmes.
12424
Luiz Alvaro, secrétaire chargée des relations internationales à la mairie de Sao Paulo, complète : « Si le gouvernement brésilien s’entête à pas reconnaître l’état d’urgence climatique, les maires ne peuvent que le constater et agir avant qu’il ne soit trop tard. »
12425
[2] Sauf pour les droits correspondant aux versements du salarié et de l’employeur - sauf si le titulaire a opté irrévocablement pour une sortie en rente.
12426
A l’issue d’une réunion en urgence du Conseil de sécurité des Nations unies (ONU) qui s’est tenue jeudi 10 octobre, les cinq membres européens ont demandé à « la Turquie d’arrêter [son] action militaire unilatérale » dans le pays en guerre.
12427
Je ne sais pas, je ne suis pas chimiste. »
Je ne l’ai toujours pas à cette heure
Il est 17 h 41 et c’est extrêmement anormal, a-t-il affirmé.
12428
Pour David Scheel, aucun doute : Heidi rêve.
De quoi ?
, s’enthousiasme David Scheel, le biologiste qui vit donc avec Heidi depuis près d’un an.
12429
L’application montre l’emplacement des forces de police et nous avons vérifié auprès du Bureau de cybersécurité et de crime technologique de Hongkong (CSTCB) que l’application avait servi à tendre des embuscades à la police et menacer la sécurité publique.
12430
« Je prends acte de la décision du Parlement européen, dans le respect de la démocratie.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le difficile accouchement de la Commission von der Leyen Réactions politiques en chaîne Les réactions politiques n’ont pas tardé à affluer.
12431
Car je ne partage pas l’idée que la transition se fera par la consommation ou les impôts, mais par le fait de mettre la transition climatique au cœur de la production.
12432
Sur Twitter, de nombreux usagers utilisent le hashtag #BoycottBlizzard, accompagné parfois de messages de désabonnement.
#BoycottBlizzard
12433
Et publiées hier dans une revue de la Royal Society (1).
Sylvestre Huet (1) Rui Catarino et al. Proceedings of the Royal Society London B
12434
Mais pas seulement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Olga Tokarczuk : « Le roman a le pouvoir d’amener le lecteur à une sorte de transe »
12435
Face au déficit laissé par les socialistes, l’équipe municipale a dû appliquer des coupes dans le budget social et culturel qui ont laissé des traces.
12436
Un rapport de la chambre régionale des comptes (CRC) d’Ile-de-France, publié mardi 8 octobre appelle, en tout cas, à une refondation et à une réorganisation des 12 bases de loisirs appartenant à la région.
12437
LAURENT VAN DER STOCKT pour « Le Monde » Marion Rampal et Pierre-François Blanchard et son groupe ont rythmé la nuit du Monde Festival jusqu’à l’aube, samedi 5 octobre 2019 au Théatre des Bouffes du Nord.
12438
à circuler en ligne, quelques heures après l’attaque qui a fait deux morts en Allemagne, mercredi 9 octobre.
Culture « weeb »
12439
La police avait annoncé en mai que Wiranto et trois autres hauts responsables avaient été ciblés par un complot en vue d’un assassinat dans le contexte des émeutes meurtrières qui ont agité la capitale, Djakarta, après l’annonce de la réélection de Joko Widodo.
12440
MICHELE CATTANI / AFP
Biton Mamary Coulibaly, qui régna sur le royaume bambara de Ségou, repose depuis le XVIIIe siècle dans un tombeau en bordure du fleuve Niger.
MICHELE CATTANI / AFP
« Presque la moitié des cercles (départements) sont inaccessibles », regrette le chargé de la mission culturelle de Ségou, Boukounta Sissoko, qui avait l’habitude de partir en brousse au contact des populations, à moto ou en pick-up.
MICHELE CATTANI / AFP
12441
Et s’accommode sans protester des règles qu’on lui impose et des silences qu’on lui oppose.
On lui a appris à vivre de ce qu’on lui concède, à ne pas demander.
12442
Selon Crunchbase, vingt-cinq start-up ont mis la clé sous la porte après avoir brûlé 183 millions de dollars
CHRIS HELGREN / REUTERS
12443
Nous ne voulons pas être cantonnés à un rôle de bénéficiaire, mais être les acteurs de notre propre traitement. »
Elle ne prenait pas le chemin d’en faire plus.
12444
Huawei, le champion chinois, devenu en vingt ans leader mondial des équipements de télécommunications devant ses concurrents nordiques Ericsson et Nokia, est clairement dans le viseur des autorités européennes.
12445
Grand-Couronne (9 676 habitants) et Petit-Couronne (8 684) : deux cités ouvrières posées tel un ruban compact entre la Seine et la forêt du Rouvray, le tout en légère pente, à près de 15 km de Rouen.
12446
Alors que rien ne parvient à apaiser la défiance des habitants qui réclament « transparence » et « vérité », quinze jours après l’incendie de l’usine Lubrizol à Rouen, le Sénat a voté à l’unanimité, jeudi 10 octobre, la création d’une commission d’enquête.
12447
Le site du Valle de los Caídos, sur le territoire de San Lorenzo d’El Escorial, à cinquante kilomètres de Madrid, le 24 septembre.
12448
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Donald Trump commente en observateur l’offensive turque en Syrie Jamais les démocraties ne se sont trouvées confrontées à ce cas de figure catastrophique d’un membre clé de l’OTAN agressant un peuple libre.
12449
« Un rhinocéros a été tué le 2 octobre », le deuxième en l’espace d’une semaine, ce qui porte le nombre de rhinocéros braconnés à neuf depuis le 1er avril 2019, selon un communiqué du ministère de l’environnement du Botswana.
12450
A cette occasion, un expert judiciaire est nommé qui conclut que « la valeur vénale du bien, au jour de la vente, était de 700 000 euros et non pas de 500 000 euros ».
12451
>
>
Lire aussi : En ville, la technologie facilite les déménagements Rapprocher le spectateur de l’événement N’importe quel spectateur rêve de vivre l’évènement au plus près de la scène, mais tout le monde ne peut avoir accès aux places les plus avantageuses.
12452
Mais « l’arbitrage politique » rendu par M. Macron, à la veille de son déplacement à Lyon à l’occasion de la conférence du Fonds mondial de lutte contre le sida, clôt de facto le débat : l’investiture ira bien à Gérard Collomb
12453
L’Assemblée nationale a notamment adopté, en première lecture, l’ouverture de la procréation médicalement assistée (PMA) pour toutes les femmes, ainsi que la filiation des enfants nés de PMA avec tiers donneur au sein des couples de femmes.
12454
Si, à l’origine, le maire de l’époque l’a nommée en l’honneur du dieu Vulcain de la mythologie gréco-romaine, les fans de la célèbre série Star Trek se sont rapidement pris de passion pour l’endroit, dont le nom est aussi celui d’une planète de la série culte.
12455
Beaucoup de ces migrants sont aussi des commerçants originaires de l’île surpeuplée de Java et de celle de Sulawesi, plus proche géographiquement.
12456
Dans la police nationale, le jour d’après Aucun superlatif ne semble excessif pour qualifier l’onde de choc au sein de la police nationale.
12457
Parmi eux, les deux « Beatles », Alexanda Amon Kotey et El Chafee El-Cheikh, originaires de Londres.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un Britannique de Cardiff parmi les bourreaux ?
12458
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Turbulences à la tête d’Action Logement Equipes déstabilisées Action Logement Groupe a, depuis 2017, ouvert de multiples chantiers qu’il a bien du mal à mener.
12459
C’est un « sujet qui soulève les passions », prévient Michel Guerrin en introduisant la conférence « “Blackface”, appropriation culturelle, décolonialisme : la liberté d’expression est-elle menacée ? » au Monde Festival samedi 5 octobre.
12460
Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’OCDE dévoile les contours de la « taxe GAFA » Le big bang fiscal souhaité par certains a peu de chances d’aboutir.
12461
Le Monde « Des forces adverses sont entrées à Tall Abyad et Ras Al-Aïn et ont été repoussées », a déclaré Bayan Jiya Kurd, un haut responsable kurde, précisant que les combats se poursuivaient dans les deux villes, jeudi matin.
12462
« Michelin va proposer aux partenaires sociaux d’engager au plus tôt la négociation d’un accord portant sur un plan d’accompagnement des salariés » avec des mesures de préretraite et des dispositifs de mobilité interne et externe, selon un communiqué du groupe.
12463
« Nos administrations sont faibles et n’ont pas les capacités de répondre aux procédures différentes des partenaires étrangers, souligne Michel Sidibé, ministre de la santé du Mali et ancien directeur exécutif d’Onusida.
12464
Lire aussi Au Maroc, les médiateurs thérapeutiques sont un maillon essentiel de la lutte contre le VIH Dans le cas du sida, leur action est souvent menée dans la clandestinité.
12465
Le sort des djihadistes étrangers L’autre grande préoccupation des capitales européennes, et en premier lieu des autorités françaises, est liée au sort des djihadistes étrangers et de leurs familles actuellement détenus par les forces kurdes dans les camps du Nord-Est syrien.
12466
Cette première biographie reste néanmoins pleine de blancs et d’interrogations.
Vies et destin d’Hélène Martini », d’Arnaud Ardoin, Seuil, 256 p., 18 €.
12467
Le roman de Claudie Hunzinger, Les Grands Cerfs, a le mérite de poser cette question essentielle qui, au-delà des nobles animaux qu’elle admire, concerne toute l’humanité.
12468
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
12469
Elles disposent d’un budget de près de 26 millions d’euros provenant de ressources propres - dont près d’un million provenant de la philatélie - et d’une subvention d’équilibre versée par le ministère des outre-mer et d’aides du ministère de l’écologie
12470
DR/
DR/TAAF Deux tiers de la population mondiale d’albatros à bec jaune se reproduisent dans les Terres et mers australes françaises.
DR/TAAF
12471
Après avoir été interrogé mardi par la délégation parlementaire au renseignement puis par la commission des lois de l’Assemblée nationale, le ministre de l’intérieur est auditionné jeudi 10 octobre au Sénat, accompagné du secrétaire d’Etat Laurent Nunez.
12472
En janvier 2017, sous les applaudissements de la place financière de Paris, le patron du géant bancaire sino-britannique HSBC annonçait, depuis le Forum économique de Davos, en Suisse, le transfert à venir de 1 000 emplois de Londres vers Paris, pour faire face au Brexit.
12473
En octobre 2018, une fusion de Helaba, DekaBank et NordLB, la banque régionale détenue à 60 % par le Land de Basse-Saxe, avait été envisagée, afin d’éviter une faillite de cette dernière, affectée par portefeuilles de crédit maritimes douteux.
12474
Ce que l’on voudrait, c’est garder les machines le temps que l’étude, qui est en train d’être financée par la région et la préfecture de la Sarthe, puisse être lancée.
12475
François Halard Souvent qualifié de photographe « de décoration », il est en réalité bien plus que cela : il sait extraire l’âme d’un lieu de manière subjective, et raconter sa propre histoire en surimpression, avec un œil souvent mélancolique.
« Toutes ces images, c’est une manière de collectionner, de vivre avec ce que j’aime à travers mon propre regard. »
François Halard
12476
La déportation des juifs de France », de Jean-Luc Pinol, préface de Serge Klarsfeld, Le Détour, 320 p., 24,90 €.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Eclats.
12477
« Eclats. Prises de vue clandestines des camps nazis »
C’est qu’il y a beaucoup à faire en amont, et que, en réalité, l’amont est son seul vrai sujet : la manière
12478
Onze spectacles plus tard, toujours arc-boutée sur la construction d’une identité plurielle et fluide, elle est au Centre Pompidou dans White Dog, à l’affiche du 9 au 12 octobre dans le cadre du Festival d’automne.
12479
Résultat : les maisons se livrent une concurrence féroce pour trouver les plus belles pièces, celles de l’âge d’or de la BD franco-belge, les obligeant à fournir des garanties de plus en plus élevées aux vendeurs.
12480
Le ténor Rémy Mathieu (qui joue Blondel) en répétition le 5 octobre 2019.
Resté bientôt seul sur un banc, l’homme se démasque : c’est Blondel, le fidèle serviteur du roi, venu pour délivrer son monarque.
12481
Moins exportatrice que son grand voisin allemand ou, en proportion du produit intérieur brut (PIB), que l’Italie, la France a perdu en compétitivité, ces vingt dernières années.
12482
« Il y a toujours eu des néonazis » Quelques-uns en conviennent : au début, quand ils ont appris que le tueur avait pris pour cible une synagogue, ils ont d’abord cru à un attentat islamiste
12483
BIJU BORO / AFP
, ajoute Mme Avan.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La loi alimentation n’a pas provoqué de forte inflation des prix
12484
Le livre.
Des visages, donc.
Cinquante visages.
Devant ces traits éprouvés, ces regards doux, on est pris de vertige Gérard, Michèle, Claudie
12485
Les classiques sont de précieux atouts ; ainsi Montaigne, ce « vieil ami », et dont il a appris que « chaque homme porte la forme entière de l’humaine condition » Il en tire sa force.
12486
Soudain, à 10 h 31, la tour de contrôle niçoise reçoit ce message : « J’ai le feu à bord.
A 10 h 33, la tour de contrôle annonce : « Contact perdu à 20 milles au sud d’Antibes. »
12487
« Le plan français aurait pu être acceptable, d’une certaine façon », a reconnu, le 2 octobre, M. Rohani, faisant porter à M. Trump la responsabilité de l’échec de New York.
12488
« C’est moi qui prêche tous les vendredis depuis 2015, c’est moi qui fixe les lignes du discours de la mosquée, et je ne connais ni les Frères musulmans ni les salafistes, tonne Hassan El Houari, 46 ans, également originaire du Maroc mais naturalisé français en 2005.
12489
Stéphane Corréard, directeur de la foire Galeristes, conseille « de n’acheter une œuvre qu’à condition d’être sûr de ne pas le regretter si, dix ans plus tard, elle ne vaut plus rien sur le plan financier »
12490
Cela n’avait pourtant rien d’une nouveauté pour la jeunesse : elle l’utilise depuis plusieurs années afin d’inclure les hommes, les femmes, mais également les personnes « non binaires », ne se reconnaissant ni comme homme ni comme femme (trans, intersexes, queers…).
12491
Dans le détail, cette expansion budgétaire équivaudra à 0,7 % du produit intérieur brut (PIB), selon la société de conseil en recherche économique Capital Economics.
12492
Les personnes faiblement imposées peuvent donc avoir intérêt à la privilégier par rapport au PER, puisqu’elles profiteront à la sortie d’une imposition douce, alors que celle du PER pourrait être lourde si elles disposent de revenus conséquents lors de la retraite.
12493
Extinction Rebellion porte dans son nom même son projet et sa méthode : notre monde porte en lui la menace d’une extinction, face à cette situation, nous sommes contraints à la rébellion.
12494
Dans aucun de ces trois domaines, malgré les grands discours sur la limitation des émissions de gaz à effet de serre, sur les nuisances de l’automobile en ville ou sur le partage des richesses, on ne voit de signe tangible d’un début de changement de direction.
12495
Mercredi 9 octobre, 500 000 résidents de l’Etat qui a rang de cinquième économie du monde, se sont donc vus privés de courant, à titre préventif, principalement dans le nord de l’Etat, de Sacramento aux contreforts de la Sierra.
12496
« Moyennant quatre rotations par jour, avec un deuxième camion, on arriverait à 240 mètres cubes par jour, estime-t-il.
12497
« Les groupes armés rebelles sont devenus des mercenaires, dépendants à 100 % des Turcs, déplore un opposant syrien, qui vit à Istanbul et préfère rester anonyme.
12498
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le calendrier des 48 matchs de la compétition Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : le classement des différents groupes
12499
Ils ne nous ont pas aidés avec la Normandie, par exemple », a-t-il avancé, avant d’ajouter qu’« en plus de cela, nous avons dépensé des sommes considérables pour [les] aider, en termes de munitions, d’armes, d’argent, de salaires ».
12500
En plus des actions légales, un nombre croissant d’acteurs estime qu’il est nécessaire d’amener une masse critique de participants vers des actions de désobéissance civile.
12501
« C’est un nouveau pas vers l’émancipation », a-t-il écrit sur Twitter, précisant que les femmes pourront seulement accéder aux rangs de soldat de première classe, caporal, sergent et sergent-chef.
12502
L’image de promotion du hamburger a été postée sur la page Facebook de la société GoodLife Foods, qui l’a retirée une dizaine d’heures plus tard, après une vague de protestations sur les réseaux sociaux, le 9 octobre.
12503
Quinze mois après la reprise de l’hebdomadaire par Daniel Kretinsky, par ailleurs actionnaire indirect du Monde, la directrice du journal assume le virage pris par le magazine, qui a multiplié en un an les couvertures anti-Macron, anti-élites et pro- « gilets jaunes ».
12504
« Sans mes parents pour me surveiller, j’avais envie de manger ce que je voulais.
Surtout, j’étais dans un tel état de stress que la nourriture était mon seul réconfort. »
12505
L’un joue à fond la carte du scientifique de haut vol, capable de moderniser la ville avec des solutions innovantes, prêt à choisir certains de ses colistiers par tirage au sort.
12506
A Toulouse, la « facture augmente de plus de 2 millions d’euros », chiffre le maire Les Républicains Jean-Luc Moudenc, rappelant consacrer déjà le quart de son budget à l’éducation.
12507
Elle constitue « une ligne rouge infranchissable » du gouvernement ont répété à maintes reprises les ministres lors des débats.
12508
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La vague xénophobe en Afrique du Sud casse son renouveau international A force d’entendre ses connaissances ressasser leurs projets de « plan B », un homme blanc de la région du Cap, Jarette Petzer, en a eu assez.
12509
Les deux hommes les plus puissants au monde nous inquiètent.
Trump dégrade la démocratie américaine, dont il se refuse par ailleurs à promouvoir les valeurs.
12510
Longtemps, les chercheurs se sont donc interrogés : la mise en place de l’aire de reconnaissance des mots, à mesure que nous apprenons à lire, se fait-elle au détriment des aires de reconnaissance des visages, des lieux ou d’autres objets, comme certains ont pu le croire ?
12511
Roman, nouvelle, théâtre ou poésie : tous les « genres » sont pris en considération – l’attribution du prix à Bob Dylan en 2016 a achevé de le prouver.
Quels sont les nommés ?
Quels sont les favoris ?
12512
ANNE-CLAIRE HÉRAUD
Installés sur ces terres bretonnes depuis fin 2011, Claire et Adrien Poirrier sont agriculteurs bio et fabricants d’infusions « gastronomiques » de la terre à la tasse.
12513
Le chef d’Ennahda, Rached Ghannouchi, qui se présentait pour la première fois à une élection, a été élu député à Tunis.
Lire aussi
12514
ROMAN.
« Je reste roi de mes chagrins », de Philippe Forest
ROMAN.
Florence Bouchy « On ne peut pas tenir la mer entre ses mains », de Laure Limongi, Grasset, 288 p.,
12515
« C’est en ça que la musique est si importante pour moi : voici qui je suis, écoutez ou n’écoutez pas, mais vous ne m’arrêterez pas parce que là est mon désir, là est ma voix.
12516
« Bonne nuit Blanche » : confessions hilarantes de Blanche Gardin « Bonne nuit Blanche », spectacle écrit et interprété par Blanche Gardin.
12517
Pour les Islandais, la situation se complique, puisque la Turquie, co-leader du groupe avec les Bleus, a, elle aussi, remporté son match face à l’Albanie 1 à 0, grâce à un but inscrit à la 90e minute.
12518
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Commerce : Pékin et Washington tentent de réduire leurs tensions
Article réservé
12519
Soupçons de financement illicite de dépenses électorales Toujours selon ce document, la société LNA, un prestataire informatique, aurait ainsi obtenu grâce à son influence, quatre marchés publics dans le département des Hauts-de-Seine.
12520
J’entends les médias parler d’empreintes digitales, je ne sais pas comment ils ont les empreintes de Xavier Dupont de Ligonnès, moi objectivement je ne les ai pas dans mon dossier, ça me paraît très surprenant.
12521
Et, surtout, il devra mettre en œuvre le plan d’investissement volontaire (PIV) de 9 milliards d’euros, qui s’ajoutent d’ailleurs aux 15 milliards d’euros déjà promis à l’Etat dans une convention quinquennale 2018-2022 pour financer la rénovation urbaine
12522
Trois ministres avaient fait le déplacement à la préfecture de Seine-Maritime, Elisabeth Borne pour la transition écologique et solidaire, Agnès Buzyn pour la santé et Didier Guillaume pour l’agriculture.
12523
le chanteur aurait rencontré la jeune femme sur son lieu de travail quelques heures avant un concert qu’il donnait à Ajaccio le 9 août, et son entourage aurait commandé une prestation de massage auprès de l’hôtel.
12524
Cette récompense est une excellente nouvelle, non seulement pour lui, mais aussi pour le pays et pour le peuple », observe Obang Metho, défenseur des droits humains et fondateur de l’ONG Mouvement de solidarité pour une nouvelle Ethiopie.
12525
Fin septembre, les Etats-Unis avaient déjà annoncé envoyer 200 militaires dans le royaume, le premier déploiement du genre depuis le retrait des troupes américaines en 2003
12526
L’usine Carrières et chaux du Mali créée par Madani Diallo à Kayes, dans le centre du pays.
Les miniers étrangers n’ont pas encore tourné leur regard vers l’or du Sahel.
12527
Après avoir pris le contrôle de la Chambre des représentants en janvier, les démocrates ont lancé une série d’enquêtes sur les impôts et les finances de M. Trump, et sur les suites à donner à l’enquête russe.
12528
Taux de dioxine 2 200 fois supérieurs au seuil autorisé Créée en 1974, cette structure, devenue obsolète, polluante et impossible à moderniser, avait continué de fonctionner malgré des arrêtés préfectoraux de mise en demeure pris en 1999 et en 2001.
12529
Trop souvent enfermée dans cette réalité encore très taboue et mal perçue dans la société ivoirienne, elle veut « dire ce qu’on ne dit pas ici, informer la population sur tout : l’état de la société, les maladies, les grossesses et les mariages précoces… »
12530
DAVID MCNEW / AFP
Environ 25 maisons ont été détruites ou endommagées dans cette zone résidentielle où les autorités ont émis des ordres d’évacuation.
12531
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
Pour en savoir plus, consultez notre guide des meilleurs disques durs de bureau (en anglais).
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
12532
La plupart des Nobel de la paix ont plus de 60 ans Comme le montrait une datavisualisation de The Economist en 2016, les Prix Nobel sont de plus en plus âgés lors de leur nomination, à l’exception notable des Nobel de la paix, qui « rajeunissent » au fil des ans.
12533
Cela n’affecte cependant en rien « le philosophe » qui, avant de défendre son titre olympique dans un an à Tokyo, est totalement concentré sur le projet « 1 h 59 », avec une seule obsession en tête : « laisser un héritage » pour la « famille humaine ».
12534
Mesure abrogée la même année.
Mais dans l’intérêt de tous, M. Hilali lui-même souhaite partir pour ne pas nuire à la mosquée et à la communauté ».
12535
Lire aussi La Tunisie face au risque d’un Parlement fragmenté après les élections législatives Certains n’hésitent pourtant pas à afficher tout haut leurs préférences.
12536
Article réservé à nos abonnés
aussi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment Nathalie Loiseau s’est sabordée à Bruxelles Le Monde
12537
Des Kurdes et des Arabes arrivent à Tel Tamer, fuyant les bombardements, le 10 octobre.
« Pourquoi les organisations humanitaires quittent la zone ?
12538
L’auteur comme le PDG de la maison d’édition, Gilles Haéri, ont reçu une « mise en demeure » des avocats de La France insoumise, Mathieu Davy et Robin Antoniotti, datée du 23 septembre.
12539
Le prix Nobel de littérature 2019 a été décerné à Peter Handke en ce 10 octobre, sidérant ceux qui ont lutté contre le nationalisme serbe dès les années 1990.
12540
Nobel : aucune récompense individuelle pour une femme en physique ou en économie Répartition des lauréats masculins et féminins des prix Nobel selon qu'ils ont reçu la récompense individuellement ou en groupe (le détail apparaît au survol).
12541
Une équipe nationale dont son frère, Siale, est aujourd’hui le capitaine.
« Nos îles sont petites, nous n’avons pas beaucoup d’argent, donc nous n’avons pas une voix forte.
12542
Et il y a en plus une autre variable : ces actions ne peuvent être attribuées si la révocation est liée à une faute grave ou lourde.
Par ailleurs, Thierry Bolloré bénéficie d’une clause de non-concurrence.
12543
Des photographies utilisées hors contexte, des images détournées, des allégations répétées pour discriminer un homme politique, des rumeurs propagées pour induire en faux l’opinion publique : les visages de la désinformation sont nombreux en Afrique.
12544
Sylvain Siclier 1 CD Productions Jacques Canetti-DSLZ/Because Music.
Stéphane Davet 1 CD Polydor/Universal.
Patrick Labesse 1 CD Strut Records/Differ-Ant.
12545
Le porte-parole de la police indonésienne, Dedi Prasetyo (à droite), montre les photos des deux suspects de l’attaque au couteau portée contre le ministre indonésien de l’intérieur et de la sécurité, l’ex-général d’armée Wiranto, le 11 octobre, à Djakarta.
12546
Au-delà de la participation exceptionnelle de son père, émouvant de bonté, de Claude, son épouse depuis trente ans, et de la découverte de Dylan, leur fils de 23 ans, posé et déterminé, ce reportage livre les clés d’un incroyable succès collectif.
12547
L’auteur de l’attentat de Christchurch, en Nouvelle-Zélande, qui avait tué cinquante et une personnes le 15 mars, avait ainsi diffusé sur 8chan un manifeste évoquant un « génocide blanc » et un lien pour suivre en direct le massacre qu’il était en train de perpétuer.
12548
« PDVSA rejette catégoriquement les déclarations du ministre brésilien de l’environnement, Ricardo Salles, qui accuse le Venezuela d’être à l’origine des galettes de brut qui contaminent les plages du nord-est du Brésil depuis début septembre »
12549
Deuxième femme à recevoir le prix suédois d’architecture Kasper Salin, en 2018, Anna Chavepayre est reconnue pour ses positions avant-gardistes en matière d’architecture et d’aménagement du territoire.
12550
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le philosophe Pierre-Henri Tavoillot défend la démocratie libérale dans « Comment gouverner un peuple-roi ? »
12551
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Frank Jensen, maire de Copenhague : « La transition écologique doit réduire les émissions, mais aussi améliorer la qualité de vie » Certaines ont déjà bien avancé.
12552
Avec classe et humour Rien ne pèse dans ce texte qui célèbre la force de la fiction et l’importance de l’art dans nos vies, et pose par petites touches, au fil du fulgurant parcours de son héroïne, nombre de notations sur ce qu’il en est de se construire une existence.
12553
et
Little Ethiopia à lui tout seul
Abiy Ahmed est donc un peu, toutes proportions gardées, Little Ethiopia à lui tout seul.
12554
Emmanuel Macron, qui avait proposé les noms de Ségolène Royal et de son actuel conseiller Europe, Clément Beaune, en même temps que celui de Sylvie Goulard, doit de nouveau entrer en discussion avec la Commission, dont la nouvelle équipe doit être approuvée le 23 octobre.
12555
Le président des Etats-Unis Donald Trump a ouvert jeudi 10 octobre une chaîne sur la plate-forme de vidéos en direct Twitch, propriété d’Amazon, pour diffuser son meeting de campagne à Minneapolis, dans le Minnesota.
12556
Cette annonce a ravivé la colère des Hongkongais, qui sont descendus dans la rue le soir même pour dénoncer une loi jugée « autoritaire ».
12557
Pendant deux week-ends, le festival des Vins de glace, qui se déroule dans le charmant village de Niagara-on-the-Lake, propose de goûter le fruit des efforts des vignerons de la région.
12558
Un aller retour en Top 14 ?
L’entorse à l’équité sportive qu’engendre l’annulation pure et simple de rencontres est une contre publicité désastreuse.
12559
La démocratie est un régime de gouvernement qui est fondé sur la reconnaissance de l’égalité de chacun et chacune « en dignité et en droits ».
12560
Ou des salariés des pays déjà développés, gangrenés par des problèmes d’appariement qui laissent vacants des emplois techniques ou manuels peu attractifs pour les générations connectées ?
12561
Ceux qui sont assez âgés pour se souvenir des années 1990 ne manqueront pas de relever l’étrange similarité de cette vague récente avec la littérature de l’époque soutenant que nous étions parvenus à la fin hégélienne de l’histoire.
12562
S’il est incontestable que le développement du commerce international a permis une forte augmentation des richesses produites dans le monde, il a aussi fait des perdants.
12563
Ils le sont aussi, tels qu’on les découvre dans leur bureau de Clichy, au cœur d’une ancienne usine de roulements à billes où a été installée une machine à pop-corn et des affiches de leurs films
12564
« Je vais faire de l’accompagnement stratégique, avec un focus sur l’environnement », explique-t-il, assurant que cela ne l’occupera que « deux jours par mois ».
12565
25 €
Interview: 50 years, , 364 p., 228 €.
Hôtel Lou Pinet, 70, chemin du Pinet, Saint-Tropez (Var).
70, chemin du Pinet, Saint-Tropez (Var).
12566
Un haut lieu de la sécurité Épicentre du pouvoir policier situé sur l’île de la Cité, il s’agit de l’un des endroits les plus sécurisés de Paris et du pays, avec le palais de l’Élysée et l’hôtel Matignon.
12567
« Un artiste-peintre britannique est parvenu à entrer dans quatre des plus grands musées d’art de New York, le 13 mars, avec ses propres toiles, pour les accrocher aux murs des expositions, au milieu des tableaux “légitimes” », apprend-on.
12568
Kamila Hammond et Sylvain Leurent sont partis de Paris en septembre 2018 pour un parcours de deux ans en vélo à travers le monde.
Trois ans plus tard
12569
WORLD FOODORAMA
Ce rêve contemporain de vélodyssée draine les foules, depuis une décennie, dans les festivals du voyage à vélo : 1 500 visiteurs en un week-end de janvier à Vincennes (Val-de-Marne), 4 000 en trois jours au Vél’osons de Chambéry, en Savoie
12570
Il faut donc ouvrir ces trappes : formation initiale et continue, politiques de la ville et des territoires, infrastructures de désenclavement, refonte complète des systèmes d’assurance sociale.
12571
lieu en fin de matinée et a entraîné le déploiement d’un important dispositif de sécurité dans cette ville du nord de l’Angleterre, frappée en 2017 par un attentat à la bombe qui avait fait 22 morts à la sortie d’un concert de la pop star américaine Ariana Grande
12572
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pionnière de l’aventure spatiale, l’URSS a pourtant perdu la course Gonflé comme un ballon de baudruche, il ne peut plus passer le sas pour retourner à l’intérieur du Voskhod.
12573
Elle désigne la végétation sombre où seules percent de petites taches de couleur – modestes portraits fixés sur le tronc des immenses pins de Carélie, frêles croix de bois plantées dans le parterre de mousse épaisse, surmontées d’un toit à la manière du Nord russe.
12574
« Nous espérons que nous n’aurons pas à les utiliser mais nous pouvons neutraliser l’économie turque si nécessaire », a-t-il prévenu lors d’une conférence de presse.
12575
Le Conseil constitutionnel contre l’huile de palme.
Contacté par Le Monde, le groupe s’est contenté de « prendre acte » de la décision du Conseil constitutionnel.
12576
Le climat politique se crispe en Côte d’Ivoire, à un an de la présidentielle De toutes les fraudes, c’est l’arnaque aux sentiments, aussi appelée « arnacœurs », qui a placé la Côte d’Ivoire sur la carte mondiale de l’escroquerie en ligne.
12577
Il la lance quand même, omet de préciser qu’il avait demandé en vain sa remise en liberté au bout de deux ans et conclut : « Ce qui a été le plus constructif pour moi, ça a été de m’engager dans un troisième cycle de droit de l’environnement.
12578
Des organismes de défense de l’environnement aussi Google a précisé qu’il donnait de l’argent à des organismes de différents bords politiques qui militent « pour des politiques sérieuses en matière de technologies ».
12579
Chaque année, la France et les Français investissent 67 milliards d’euros dans des chaudières, infrastructures et véhicules hautement émetteurs, et l’Etat dépense à lui seul 16 autres milliards d’euros en niches fiscales, principalement sur les carburants fossiles.
12580
L’incendie de l’usine chimique Lubrizol, qui a eu lieu le 26 septembre à Rouen, a causé aux agriculteurs un préjudice global estimé « entre 40 et 50 millions » d’euros, a déclaré vendredi 11 octobre à Rouen le ministre de l’agriculture et de l’alimentation, Didier Guillaume.
12581
Lire le portrait : Jean-Michel Othoniel et le verre « Oui, les 30 ans de la Pyramide ont été l’occasion de reposer la question de la commande d’œuvres pérennes et des emplacements souhaitables dans le musée », commente Jean-Luc Martinez.
12582
C’est vous que l’on invite pour les émissions de radio, les interviews dans la presse écrite, dans les studios télé.
CONTRE Le contre-argument de prestige
12583
Rien !
Mais, si la professionnelle ne s’est pas inquiétée, la maman de trois enfants que je suis a commencé à s’interroger.
Un jour, il en a pleuré…
12584
Mais j’ai rapidement fait un constat d’ordre sociologique : ce que l’on vendait dans les magasins bio – les graines, le soja, les algues, les huiles végétales inconnues – n’était pas mangé par les gens, ce n’était pas en phase avec la société de l’époque.
12585
Il souligne que ces gens sont poursuivis sur la base de publication sur Facebook ou pour détention de drapeaux berbères, des affaires qui ne nécessitent pas d’enquête et auraient dû faire l’objet d’une comparution directe au lieu d’un placement en détention provisoire.
12586
Selon lui, l’élément déclencheur de son acte serait qu’il tenait d’autres personnes responsables de ses propres problèmes : « Dans sa vision du monde, il blâme les autres pour sa propre misère. »
12587
Lors de cette rencontre informelle, les cas de Paris, Lyon et Marseille – suivis de très près par le président de la République – ont été étudiés.
12588
Lefteris Pitarakis / AP Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Moscou espère pouvoir tirer profit de l’offensive turque dans le Nord syrien
Le Monde
12589
Avant de se tourner vers le Musée National D-Day Memorial de Bedford, en Virginie, Bruce Campbell a d’abord refusé de céder les enregistrements à la Bibliothèque du Congrès de Washington et à l’Imperial War Museum de Londres, puis a essayé de les vendre, sans trouver d’acheteur
12590
Depuis, les Bleus ont affronté les Islandais à deux reprises, une fois en amical en octobre 2018, pour un match très accroché (2-2), et une fois, en mars, dans le cadre de la phase aller des qualifications pour l’Euro 2020, match conclu par une victoire, 4-0.
12591
« L’affaire illustre une fois de plus la précarisation du monde du travail universitaire », relève M. Poupet, cosecrétaire de la CGT des établissements d’enseignement supérieur et de recherche.
12592
L’ancien président sud-africain Jacob Zuma sera jugé pour corruption dans une vieille affaire d’armement impliquant le groupe français Thales, après le refus unanime vendredi 11 octobre d’un tribunal sud-africain d’abandonner les poursuites visant l’ex-chef de l’Etat
12593
La prise en charge des seniors, touchés par la réforme de 2010 « et qui se trouvent exclus du marché du travail », représente un coût d’« environ 1,5 milliard par an », d’après la haute juridiction.
12594
Jeudi 10 octobre, le gouvernement social-démocrate (PSD) est tombé, après le vote d’une motion de censure par l’opposition libérale et ses alliés au Parlement.
12595
Selon l’agence Bloomberg, depuis 2011, près de 18 milliards de dollars (16,3 milliards d’euros) ont été récoltés par les aspirants constructeurs dans le monde entier, 43 modèles mis sur le marché pour une production de 3,9 millions de voitures, soit les ventes annuelles de PSA.
12596
« Je n’exclus rien »
« Je n’exclus rien.
Lundi 7 octobre sur RTL, le troisième personnage de l’Etat lâchait : « Je ne suis pas candidat à l’élection présidentielle de 2022. »
12597
Dans une casserole à couvert, faire suer à feu moyen les échalotes avec le beurre et un peu de sel (3 min), ajouter les carottes (5 min) puis le poireau, blanc et vert (3 min).
12598
La tenue d’un second tour, qui donnerait lieu à un report des voix entre les deux quadragénaires, serait en tout cas un désaveu pour Christian Jacob et la preuve que la discipline des fédérations n’est plus ce qu’elle était.
12599
« Ce n’est pas le MoDem qui l’a commandé, contrairement à ce que beaucoup croient », jure de son côté un cadre bayrouiste, qui assure néanmoins avoir vu le dit sondage : « On m’a montré que Borloo et Buzyn étaient testés, mais je n’ai pas les résultats. »
12600
A une heure de route, le parc historique de Metepenagiag est construit en pleine forêt, sur les lieux du plus ancien village habité de façon continue au Nouveau-Brunswick, le long de la rivière Miramichi, où se trouve aussi un site archéologique de la période dite « précontact ».
12601
dans
« Un vent d’espoir souffle sur la Corne de l’Afrique », déclarait le secrétaire général de l’ONU, Antonio Guterres, en septembre 2018.
12602
Le risque qu’il fait courir à ceux qui le consomment est alors patent, et 1999 passe pour l’année à partir de laquelle il est véritablement scandaleux que le Mediator n’ait pas été retiré du marché – il le sera dix ans plus tard.
12603
Hunter Biden s’étant montré particulièrement discret depuis le début de la controverse, le président des Etats-Unis a fait mine d’inventer le slogan d’un nouveau tee-shirt de campagne (« Où est Hunter ? »)
12604
Il montrerait l’unanimité du Conseil de sécurité, ce qui est rare sur le dossier syrien, tout en évitant de mettre trop Ankara en accusation, alors que Recep Tayyip Erdogan menace de laisser les 3,6 millions de réfugiés hébergés en Turquie partir vers l’Europe.
12605
Après avoir été confirmée par le Parlement européen, à une très courte majorité, le 16 juillet, elle a subi, jeudi 10 octobre, le refus des eurodéputés d’avaliser la nomination de la Française Sylvie Goulard comme commissaire au marché intérieur.
12606
La montagne a accouché d’un souriceau.
Et c’est presque avec soulagement que les acteurs de cette longue négociation, parfois au bord de la rupture, ont accepté de s’en contenter, tant les positions de départ étaient divergentes.
12607
C’est apparemment du jamais-vu en gemmologie : un diamant inclus dans un autre diamant.
• Astronomie : avec la découverte de vingt nouvelles petites lunes, Saturne prend à Jupiter le titre de planète ayant le plus de satellites (82 contre 79). • La vie serait-elle possible sur une planète tournant autour d’un trou noir géant, comme dans le film Interstellar ?
(En anglais)
(Abonnés)
(Abonnés)
12608
Comme l’explique cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, ces recherches permettent de préciser les zones cérébrales impliquées dans le processus de l’apprentissage vocal et donc de mieux comprendre certains troubles du langage.
12609
Prochaine étape sur le terrain juridique : le Conseil d’Etat devra examiner de nouveau cet arrêté au regard de l’exigence de gratuité fixée par le Conseil constitutionnel.
12610
Lors de ses trois premiers matchs victorieux dans cette Coupe du monde 2019, le XV de France a déjà compté trois capitaines : le talonneur Guilhem Guirado contre l’Argentine, le troisième-ligne Louis Picamoles contre les Etats-Unis et le pilier Jefferson Poirot contre les Tonga.
12611
« Il serait extrêmement irresponsable de mettre en danger les équipes, les supporteurs, les bénévoles et d’autres membres du personnel de la compétition durant ce qui est annoncé comme un typhon de forte intensité. »
12612
L’entraîneur phare du Nike Oregon Project, Alberto Salazar, suspendu quatre ans pour incitation au dopage en plein Mondiaux d’athlétisme de Doha.
12613
Thierry Bolloré (à gauche), alors directeur général de Renault, et Jean-Dominique Senard, le président de Renault et PDG de l’Alliance Renault-Nissan-Mitsubishi, à Paris, le 24 septembre.
12614
Sous la coupole de l’Institut de France, l’architecte portugais Alvaro Siza Vieira recevait, mercredi 9 octobre, les honneurs de l’architecture française.
12615
La presse du sous-continent parle d’un appel à candidatures « d’ici à la fin du mois d’octobre » et d’un lancement du processus de privatisation proprement dit « dans le courant du mois de novembre ».
12616
« Les Violons du bal », film autobiographique de Michel Brach, lui vaudra le prix d’interprétation féminine au Festival de Cannes en 1974 Sa collaboration avec Michel Drach – qui fut son deuxième mari, de 1965 à 1981, après une première union avec l’acteur Roger Dumas
12617
Abandon des poursuites Dans une très brève réaction jeudi soir, l’avocat des Gupta, Rudi Krause, a déclaré « être au courant de la décision des Etats-Unis ».
12618
Fil rouge musical de la Nuit du Monde Festival qui se déroulait du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord, la voix envoûtante de la chanteuse et auteure Marion Rampal
12619
Refusant tout réalisme, il reconnaît sa dette envers Kafka et Beckett, et adhère aux valeurs du Wiener Gruppe, laboratoire de recherche de style et d’expression nouveaux.
12620
Dotée d’une capacité hors norme à changer d’univers et de personnages, Olga Tokarczuk met au premier plan les femmes, aussi bien dans ses fresques que dans l’intimité des trois générations de Polonaises décrites dans Récits ultimes (Noir sur Blanc, 2007).
12621
L’écrivaine Joy Sorman était l’une des invités de la Nuit du Monde Festival dans la nuit du 5 au 6 octobre au Théâtre des Bouffes du Nord.
12622
Les ressortissants d’un grand nombre de pays, parmi lesquels beaucoup des pays d’Afrique, ceux de l’Union européenne ou encore les Etats-Unis, sont exemptés de visas pour entrer au Sénégal, selon le site de l’aéroport international de Dakar.
12623
Claire Marin et Jacques Bonnaffé, invités de la Nuit du Monde Festival au Théâtre des Bouffes du Nord, ont dialogué autour de la rupture amoureuse et de son imaginaire, dans la nuit du 5 au 6 octobre.
12624
De Chaplin à Stravinsky Si le bad boy de la musique contemporaine anglaise convoque un ensemble d’instrumentistes et de chanteurs pour accompagner en direct trois courts-métrages réalisés par Charlie Chaplin en 1917 – Easy Street, The Immigrant, The Adventurer –
12625
Le plus grave incident est survenu le 14 septembre avec des attaques de missiles de croisière et de drones chargés d’explosifs contre deux importants sites pétroliers dans l’est de l’Arabie saoudite
12626
Pour agrandir les espaces de la gare, dont le trafic devrait passer de 700 000 voyageurs par jour à quelque 900 000 d’ici à 2030, la SNCF et Ceetrus ont élaboré un vaste programme immobilier à 600 millions d’euros.
12627
C’est, au fond, le vrai sujet de la grève des salariés syndiqués de General Motors (GM), qui paralyse la firme de Detroit depuis lundi 16 septembre.
12628
Vers le futur!
Que ce soit au XIIe siècle ou au XXIIe siècle, l’humanité ne cesse de rejouer l’éternelle lutte entre la lumière et les ténèbres.
12629
La cinéaste ukrainienne Kira Mouratova est morte A contretemps, le cinéma de Mouratova l’est à plus d’un titre, lui qui fut inlassablement persécuté par la censure soviétique pour s’être construit à rebours de la bienséance doctrinale de son temps.
12630
On ne peut que se réjouir d’avoir eu cette fois-ci moins de dix ans à patienter pour que l’imposant pavé de la chercheuse ­allemande Heide Goettner-Abendroth, publié en anglais en 2012 et devenu un classique dans ­plusieurs pays, se jette dans la mare hexagonale.
12631
« Hormis pour les sacs à main Hermès ou des pièces haute couture, cela reste des ventes à petits prix, avec des adjudications qui dépassent rarement 500 euros à 600 euros environ. »
12632
« Le Jobbik n’est plus un parti d’extrême droite, les éléments radicaux sont partis », justifie le responsable de gauche, en s’appuyant sur le récent virage politique de la formation.
12633
Toutes les deux semaines, une personnalité issue du monde de la culture, de la mode, du design ou de la cuisine racontera son histoire personnelle du goût.
12634
Mais je lui ai offert du maté [une infusion sud-américaine], on est sur la bonne voie. »
Ajoutant que Messi et lui-même n’étant pas de grands bavards, « ce n’est pas facile pour discuter ».
12635
Il a égrené une série de sombres constats : « Des services publics au bord du chaos », « une société où la solidarité se déconstruit et où seule compte la réalité du chiffre même quand il n’a aucun sens ».
12636
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bernard-Henri Lévy : « Non à l’abandon des Kurdes syriens face à Erdogan ! »
L’homme fort d’Ankara n’a-t
12637
L’émotion suscitée par ces actes a entraîné la création de deux collectifs antimafia et l’annonce, par le président du Conseil exécutif de Corse, Gilles Simeoni, de l’ouverture, fin octobre, d’une session extraordinaire de l’Assemblée territoriale sur la violence.
12638
« Ces derniers mois, on cherchait l’étincelle qui allait allumer l’incendie », ajoute Christophe Prudhomme, médecin urgentiste et représentant de la CGT-Santé, qui rappelle sa demande d’une augmentation de l’enveloppe budgétaire d’au moins 5 %.
12639
Et deux contributions plus marquées à gauche, « Le Souffle de l’écologie » du secrétaire national adjoint Alain Coulombel et « Démocratie écolo » de Philippe Stanisière (membre du bureau exécutif) et Christine Juste, qui était sur la liste EELV aux européennes de mai
12640
« Je savais que la diplomatie c’était parler au diable, mais rien ne m’obligerait jamais à dire que le diable est un ange », Gérard Araud Depuis son entrée au Quai d’Orsay, un peu par hasard, en 1982, parce qu’il rêvait d’ailleurs, Gérard Araud séduit autant qu’il irrite.
12641
Roussel.
Carole Talon-Hugon, vous estimez dans votre livre que depuis quelques années, le monde de l’art a pris un « tournant moralisateur ».
12642
Pour la première fois lors d’un Mondial, deux matchs ont été annulés : France-Angleterre (poule C) et Nouvelle-Zélande-Italie (poule B) qui devaient se jouer samedi.
12643
C’est l’époque du départ du Musée national d’Art moderne de l’aile occidentale du Palais pour le Centre Georges-Pompidou, sur le point d’être achevé dans le 4e arrondissement de Paris.
12644
Christophe Caudroy pour "Le Monde" D’une nouvelle présentation des collections permanentes d’un musée, on s’attend à ce qu’elle en améliore l’accès et la vision.
12645
C’est dans cette ambiance jazzy que le visiteur pourra apprécier le nouvel accrochage, qui permet de voir pour la première fois des œuvres restées pendant des années, voire des décennies, dans les réserves.
12646
L’obligation qu’ont eu les assureurs de déclarer à l’administration fiscale l’identité de leurs souscripteurs pour tout contrat d’une valeur supérieure à 15 000 euros a été supprimée en 2004 Reste les moyens de protection et préventions demandés en préalable.
12647
Dix-neuf minutes au total, durant lesquelles il raconte notamment ceci : « Entre deux montagnes, j’ai été blessé.
Et j’ai cru que j’allais mourir
12648
La peur d’apparaître comme un « traître » aux yeux des électeurs M. Nétanyahou montre lui-même des signes de fébrilité, alors que la perspective de troisièmes élections législatives dans l’année se dessine.
12649
Car cette mer devient plus chaude de 0,4 °C par décennie depuis 1985 et s’élève de plus en plus vite, de 3 millimètres par an en moyenne depuis vingt ans.
12650
Par ailleurs, l’armée turque, fortement ébranlée par des arrestations massives d’officiers depuis le coup d’Etat raté de juillet 2016, risque d’être à la peine, surtout si les Etats-Unis ferment l’espace aérien dans le nord de la Syrie
12651
Enfin, le 11 septembre, le Parlement portugais, à la demande du parti communiste, a adopté une déclaration symbolique condamnant la création d’un « musée dédié à la mémoire du dictateur Antonio de Oliveira Salazar ».
12652
Cette montée du low cost s’est faite au détriment du pneu premium, la spécialité de Michelin, qui est tombé sous les 50 %, voire 40 %, de parts de marché alors que le haut de gamme tutoyait les deux tiers il y a huit ans.
12653
L’offensive a poussé près de 70 000 personnes à l’exode, selon l’organisation qui a dénombré au moins 56 morts, dont 10 civils, dans les frappes aériennes et les tirs d’artillerie de l’armée turque depuis mercredi.
12654
D’ailleurs, jeudi, ils étaient nombreux, dans les couloirs du Parlement européen, à évoquer, comme Yannick Jadot (Verts), « la faute de Macron » qui, en proposant la candidature de Mme Goulard, « a affaibli les positions françaises en Europe ».
12655
En raison de prévisions météorologiques propices à des feux de forêt violents, des centaines de milliers de clients étaient encore privés d’électricité jeudi 10 octobre au soir près de San Francisco et dans le nord de la Californie par des coupures préventives,
12656
En avril, Ikarus a décroché le graal des trompe-la-mort du métro : surfer sur le toit d’une rame de la ligne 6, celle qui relie Charles-de-Gaulle-Etoile à Nation en passant par Montparnasse.
12657
Cette thèse, pour l’instant dépourvue d’éléments factuels probants, est défendue par des journalistes conservateurs.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
12658
« A l’heure actuelle, on ne connaît pas le nombre de personnes concernées », estimé à environ 1 500, a souligné Roch Wamytan, jugeant qu’il n’y avait « pas besoin de modifier la loi organique » pour un tel nombre
12659
Vue d’artiste de la future « Google City » à Toronto (Ontario, Canada).
PICTURE PLANE LTD / SIDEWALK LABS
Côté technologies, des voitures autonomes évoluent en surface, des robots évacuent les déchets et livrent des colis à travers des tunnels…
12660
Elisabeth Borne, ministre de la transition écologique et solidaire, Agnès Buzyn, ministre de la santé, et Didier Guillaume, ministre de l’agriculture et de l’alimentation, se rendront vendredi à Rouen pour installer un « comité pour la transparence et le dialogue ».
12661
DE NEW YORK
900 000 personnes concernées
Selon les estimations, 265 000 illégaux sur 900 000 devraient ainsi l’obtenir d’ici à trois ans.
12662
Sur les photos, le septuagénaire pose en chemise bleu ciel, le cheveu encore dru et noir – sans doute teint, comme le font les dirigeants du Parti communiste chinois (PCC) pour ne pas laisser paraître le poids des années.
12663
« J’ai toujours été prétentieux », avoue-t-il sans se faire prier.
Ses textes sont étranges, sa musique se cherche encore et ses albums sont toujours des bides.
12664
Mais nous devons de vous prévenir, la qualité des vidéos n’est pas toujours au rendez-vous : professeurs à la logorrhée indigeste, présentateurs aux phrasés robotiques ou habillages vidéo datant du début de l’ère d’Internet, certains MOOC ont du mal à séduire…
Libérer sa voix Face caméra, Lucas Fanchon, coach vocal, voix off et chanteur,
Comment rendre son logement plus économique et, par la même occasion, plus écologique ?
12665
Aujourd’hui, le visiteur y pénètre toujours par la même route, mais celle-ci se transforme en voie sans issue s’il n’est pas attendu.
Une montée en puissance qui lui rappelle sa trajectoire au cinéma.
12666
Côté Benjamin Griveaux, toute la matinée, des groupes de « marcheurs » ont arpenté « les 240 quartiers » de la capitale découpés par Mounir Mahjoubi, l’ancien candidat à l’investiture de LRM, aujourd’hui rallié au député de la 5e circonscription.
12667
Cette première réunion de dialogue doit se tenir dès dimanche à Quito, selon une annonce faite conjointement par les Nations unies et la Conférence épiscopale.
12668
En réaction à la décision de Berlin, le ministre turc des affaires étrangères, Mevlut Cavusoglu, a assuré à la radio allemande Deutsche Welle que cette offensive dans le nord syrien était une « question vitale » et « une question de sécurité nationale, une question de survie ».
12669
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Xavier Dupont de Ligonnès, portraits en famille 20 h 33 : un enquêteur de la police judiciaire proche du dossier Dupont de Ligonnès appelle un de nos journalistes : « Dupont de Ligonnès a été arrêté en Ecosse.
12670
Cette médaille mondiale, la première de sa carrière, à 29 ans, intervient trois ans après sa blessure choc aux JO 2016 - une double fracture ouverte tibia péroné de la jambe gauche à la réception d’un saut, qui avait brisé ses ambitions olympiques.
12671
Fort du succès de cette mesure-phare – qui a permis de réduire le niveau de pauvreté – le PiS a déjà promis de l’étendre dès le premier enfant pendant la campagne des élections européennes de mai
12672
« Depuis [samedi matin], les populations ont commencé à fuir la localité », a-t-il rapporté, évoquant un « climat de panique malgré le renfort militaire qui a été déployé » après l’attaque.
12673
Un sac « docteur » Thom Browne qui a suscité un début de polémique après que la rappeuse s’est vantée sur Instagram de l’avoir acheté pour 60 000 dollars, alors que la marque le propose à la vente en ligne pour 41 000 dollars
12674
Les données numériques, de fait, « permettent d’étudier le monde social en faisant l’économie de la parole, conclut-elle.
12675
Plus de la moitié sont financés par l’argent du Fonds mondial (55,3 millions d’euros alloués pour la période 2019-2021) et employés par des organisations non gouvernementales.
12676
Supernatural a également tenté de draguer un public plus geek en consacrant par exemple un épisode aux jeux de rôle et en embauchant Felicia Day, ancienne actrice de Buffy contre les vampires et papesse des nerds outre-Atlantique.
12677
Des couples et des familles portent la tunique frappée de l’écusson à fleurs de cerisier, connaissent les noms des joueurs par cœur, vibrent devant les écrans et pleurent au coup de sifflet final, submergés par l’émotion.
12678
A partir de cette histoire, ­Miriam Toews, qui se dit toujours mennonite, a imaginé un roman qui est « à la fois une réaction à ces faits vécus, exprimée par le truchement de la fiction, et un acte d’imagination féminine ».
12679
Parti en solitaire à 18 kilomètres de l’arrivée, dans le Civiglio, l’avant-dernière difficulté de la journée, le Néerlandais n’a pas été pris en chasse directement par les favoris de la course et a pu creuser l’écart.
12680
Malgré tout, il est important de noter que l’offre sociale – c’est-à-dire l’accès aux drogues par des amis ou des connaissances – reste toujours le moyen le plus courant de se procurer des substances, particulièrement chez les jeunes consommateurs.
12681
Professeure de littérature à l’université de Stockholm, Sara Danius était entrée à l’Académie en 2013 et en était devenue deux ans plus tard la secrétaire perpétuelle, première femme à ce poste depuis la création de la « Svenska Akademien » en 1786.
12682
Plusieurs milliers de personnes, dont des personnalités politiques françaises, ont manifesté, samedi 12 octobre, à Paris et dans plusieurs autres villes françaises en soutien aux Kurdes de Syrie et contre l’offensive turque déclenchée contre leurs positions.
12683
Mais les insultes locales, les masques colorés, les personnages sortis tout droit d’une BD, les interactions entre lutteurs faussement agressifs et public véritablement enthousiaste, vous ne les trouverez qu’au Mexique.
12684
Mais encore Laurent Grévill, dans le rôle de l’ex qui tente de se remettre dans la course à marche et geste forcés, Nicolas Duvauchelle dans celui de l’acteur ontologiquement incapable de s’arrêter de mettre à l’épreuve son pouvoir de séduction, et bien d’autres encore.
12685
Pourtant, il s’inquiète : dans un peu moins de trois ans, sa famille va devoir quitter l’appartement de trois pièces, fourni par la commune de Göteborg, qu’elle occupe depuis un an contre un loyer de 8 000 couronnes (environ 736 euros) par mois.
12686
LUCAS BARIOULET / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une mise en demeure vise Total pour son activité en Ouganda
LUCAS BARIOULET / AFP
12687
Puis : « Je suis désolé de vous dire ça, mais vous plantez grave.
Vous allez voir, vous allez remballer le matos et continuer à chercher. »
Agnès Dupont de Ligonnès, 48 ans, et ses quatre enfants – Arthur, 21 ans, Thomas, 18 ans, Anne, 16 ans, et Benoît, 13 ans –, préalablement drogués, ont tous été tués de plusieurs balles de carabine dans la tête, probablement entre le 3 et le 5 avril.
12688
« Je suis parti parce que le toit de ma maison a été emporté et la pluie tombait à l’intérieur », a raconté à la NHK un homme de 93 ans réfugié dans un centre d’hébergement de Tateyama, dans la préfecture de Chiba, déjà durement touchée par un précédent typhon le mois dernier.
12689
Mais pour beaucoup de Polonais, c’est aussi et surtout le choix entre le modèle d’un Etat-providence fort proposé par le PiS, et ce que le débat public polonais a pris l’habitude d’appeler péjorativement « l’eau tiède » libérale en matière économique et sociale.
12690
chant
L’ancien musicien de Rachid Taha a fait vibrer, avec son art endiablé du mandoluth électrique, l’espoir algérien et l’imaginaire méditerranéen, dans le cadre d’un programme imaginé par Nicolas Truong et Isabelle Regnier, journalistes au Monde
12691
A cette occasion, Pierre Richard a fait, sous la direction de l’auteur et metteur en scène Gérald Garutti, une traversée de la nuit pleine de rêverie, guidée par les poèmes d’Henri Michaux et de Robert Desnos.
12692
Selon son auteur, Il était une fois dans l’Est, best-seller dans son pays, a inspiré aux lecteurs un sentiment de dégoût ou de honte.
12693
« En 2018, les importations de pommes polonaises en France ont atteint 18 000 à 20 000 tonnes et à Rungis, leur prix était trois fois moindre que celui des fruits français »
12694
Car, depuis, le législateur a supprimé l’option du PEA et est revenu à une imposition classique des dividendes : 30 % par prélèvement forfaitaire unique ou soumis au barème classique de l’impôt sur le revenu.
12695
La mortalité par cancer du sang est plus que doublée pour les habitants de la zone la plus contaminée, et accrue de 60 % chez ceux de la zone de contamination intermédiaire, où 4 700 personnes vivaient alors.
12696
Dans ce restaurant situé sous « le plus grand potager urbain de France, cultivé sans pesticides, où Polichinelle fait pousser ses propres plantes aromatiques et légumes saisonniers », le légume sera servi « dans tous ses états » sous la forme d’un « buffet bon, beau et vivant ».
12697
La direction de GM Mexico assure que ses deux autres usines dans les villes de San Luis Potosi (centre) et de Toluca (centre) fonctionnent normalement ainsi que son centre régional de design situé à Mexico.
12698
AP
L’image, à la « une » de tous les sites indiens, est censée symboliser le réchauffement des relations entre les deux géants asiatiques, qui représentent à eux seuls 40 % de l’humanité, à la fois rivaux et partenaires.
12699
Pour avoir signé la charte des LGBT pour la tolérance, Rafal Trzaskowski, le maire de Varsovie (opposition), a été violemment pris à partie.
12700
Echange de coutumes « Nos histoires sont semblables, même si nous avons des différences, appuie M. Wamytan.
Si proches et si différents.
12701
A Rome, mercredi 9 octobre, à Istanbul, vendredi 11, le secrétaire général Jens Stoltenberg a évoqué les « préoccupations sécuritaires légitimes » du puissant allié de l’Alliance atlantique, mais l’a à nouveau invité à agir « avec retenue ».
12702
Lire aussi San Francisco interdit la vente de cigarettes électroniques pour restreindre le vapotage chez les jeunes Juul Labs, la compagnie de San Francisco, avait investi 19 millions de dollars (17,2 millions d’euros) dans la campagne en faveur de la « proposition C ».
12703
Mais cette année, le 1er octobre, Hongkong ressemblait plutôt à une ville fantôme et le manque à gagner a été évalué entre 3 et 4,5 milliards d’euros.
12704
Depuis son discours à la COP24, en décembre 2018, Greta Thunberg est devenue le visage de la lutte contre le réchauffement climatique.
12705
« Les prix dans le privé incitent aussi des gens qui n’y auraient pas pensé à se tourner vers le logement social », analyse-t-on à l’Hôtel de ville.
12706
Le jour de l’enterrement de son père, il confie à son ami Gilles Boyer, qu’il a connu dans l’entourage d’Alain Juppé, une copie du discours qu’il va prononcer : « Si je n’y arrive pas, tu continues. »
12707
L’attitude du @RN_BFC est une insulte à notre institution et aux valeurs les plus él… https://t.co/tYRMqsnCV1 — MarieGuiteDufay (@Marie-Guite Dufay)
12708
Enfin, jeudi 10 octobre, ce fut le rejet par le Parlement européen de la candidature de Sylvie Goulard, désignée par le chef de l’Etat pour rejoindre la Commission européenne, malgré les mises en garde sur le risque éthique posé par son profil.
12709
Cette édition 2019 pourrait sonner comme une revanche.
« Les chances sont les mêmes que l’année dernière, mais elles sont beaucoup plus concrètes, car G2 a progressé.
12710
Dans une rencontre de plus d’une heure, il est revenu sur son parcours, sa vision de la société et de l’identité françaises, mais aussi sur son approche du métier d’humoriste.
12711
« Il faut que le pays se repose » A moins d’un kilomètre de là, les sympathisants de Nabil Karoui s’étaient retrouvés à la hauteur de la station de départ du train Tunis-Goulette-Marsa (TGM), dans une ambiance de discothèque
12712
Entre onirisme et subversion Le numéro suivant place très haut la barre de la performance mécanique. Conjonction d’une vitesse hallucinante et d’une polyphonie étourdissante, l’Etude n° 21 pour piano mécanique de Conlon Nancarrow s’apparente à du trapèze sans trapéziste(s).
12713
DR/La Poste « Le service philatélique a un projet « inédit » pour l’inscription des terres et mers australes au patrimoine mondial de l’Unesco », annonce Marc Boukebza, le directeur de la philatélie du territoire des Terres australes et antarctiques françaises (TAAF).
12714
Lire la critique (2018) : Vald confirme son statut d’affreux gentil du rap Depuis trois ans, Valentin Le Du, 27 ans, fait, en effet, partie des poids lourds du rap français, avec ses deux premiers albums certifiés disques de platine (dont double platine pour le deuxième, XEU).
12715
Dans son principe, ce montage fait songer à un poème symphonique, scandé de changements de tonalité, d’allusions à d’autres compositions, avec ruptures de rythme et échos à distance
12716
Mais Franck Riester n’ira pas jusqu’à s’en plaindre car il avait, assume-t-il, « le désir profond » d’être à ce poste.
« Il en a toujours rêvé.
12717
« Hyper utile » Même sentiment du côté de Clément Lenglet, qui loue son travail pour le collectif : « On est très contents pour lui, il travaille beaucoup, il a été hyper utile pour l’équipe, c’était un plaisir de le voir content après ce but
12718
La sidération a vite laissé la place aux accusations après la fusillade de Halle (Saxe-Anhalt), au cours de laquelle un Allemand de 27 ans a tué une passante devant une synagogue, avant d’abattre un homme qui entrait dans un restaurant turc, mercredi 9 octobre.
12719
Il est aussi frappant de constater à quel point, après tout attentat, une opposition stérile s’impose à chaque fois : l’auteur avait-il toute sa tête ou non ?
12720
Pourquoi certains présidents de mosquée se sont-ils enrichis au vu et au su de tous grâce à de l’argent de l’aumône détourné à leur profit personnel ?
12721
Snapchat a permis au jeune homme de 19 ans d’étendre sa clientèle en un rien de temps : « Au début, j’ai ajouté des gens un peu au hasard, je leur demandais s’ils étaient fumeurs [de joints]
12722
MARTIN BUREAU / AFP Tribune.
Et cela ne l’est pas non plus du point de vue des mécanismes de l’identification aux victimes.
12723
« Il devient urgent de former nos jeunes, pour ne pas laisser partir une génération de médecins sans armes pour comprendre, expliquer et démystifier l’utilisation de l’IA en santé. »
12724
Six mois plus tard, dans ce même restaurant, le cinéaste américain lui tend un script, dans lequel il lui a dédié le rôle de Max Cherry, pour son film Jackie Brown.
12725
La cour d’appel de Versailles, qui examine l’affaire le 22 décembre 2017, rappelle qu’en vertu des règles de conflit de lois, les « conditions de forme » nécessaires à la validité du mariage sont déterminées par la loi du lieu où celui-ci a été célébré – l’Etat du Nevada.
12726
Il suivait en cela un conseil donné par le peintre et graveur Jean Hélion en 1935 : « Ta voie est claire : il te faut obtenir, dans tes tableaux à l’huile, la fraîcheur de tes aquarelles.
12727
Constituée d’une sélection de plus de 50 œuvres, elle offre un florilège de la collection que Guillaume Houzé a montée d’abord avec sa grand-mère, Ginette Moulin, puis enrichie dans le cadre du Fonds de dotation Famille Moulin, créé en 2013.
12728
A l’université de Montréal (UdeM), le nombre d’étudiants qui choisissent de s’inscrire en informatique, où l’IA est un thème névralgique, ne cesse d’augmenter : + 13 % de demandes supplémentaires au niveau licence, + 39 % en master et en doctorat entre 2018 et 2019.
12729
Thomas Ramos, forfait pour le reste de la Coupe du monde avec les Bleus, le 3 octobre, est déjà disponible avec le Stade Toulousain pour affronter Castres, lors de la 7e journée de Top 14.
12730
Réformes conçues en « chambre » La crise de la représentation qui touche aujourd’hui le monde politique est proche de celle qui touche les entreprises et altère la bonne conduite du dialogue social.
12731
« des personnes désignées par la presse comme des contacts de [Rudy] Giuliani », comme les deux personnes arrêtées mercredi, ont pu considérer que leurs projets financiers étaient contrecarrés par la politique anticorruption des Etats-Unis qu’elle défendait.
12732
« C’est irréel d’en arriver à fermer ce qui est infermable », reconnaît Arthur, infirmier depuis cinq ans aux urgences du CHU de Purpan, les plus importantes du Sud-Ouest, avec 80 000 entrées annuelles, et épicentre du mouvement actuel.
12733
Au total, 7 853 km2 ont été déboisés, bien au-dessus des 4 075 km2 enregistrés entre janvier et septembre 2018, selon l’Institut national de recherche spatiale (INPE).
12734
Une réponse à deux niveaux, qui a donné lieu à une cascade de réactions dans la communauté universitaire, chacun en faisant sa lecture, politique et juridique.
12735
Dans les cinq pays étudiés, les violences verbales ou visuelles constituent la forme de sexisme au travail la plus répandue, quelle que soit la période observée, avec en tête les sifflements ou les gestes grossiers, suivis des remarques déplacées sur la tenue ou le physique.
12736
Lautrec n’oubliera pas cette leçon-là, pas plus que celles reçues cinq ans durant dans l’atelier de Fernand Cormon, où il apprend le métier.
12737
Le même jour, une émeute a éclaté dans le camp d’Al-Hol, qui abrite plus de 70 000 déplacés, dont 12 000 femmes et enfants étrangers, a fait savoir un responsable du camp.
12738
Son réseau TON (Telegram Open Network), reposant sur la technologie « blockchain », devrait créer tout un système de paiement sécurisé et rapide se voulant « une alternative à Visa et Mastercard pour une nouvelle économie décentralisée », selon un document ayant fuité en 2018.
12739
« Nous sommes parvenus à un accord substantiel sur la phase 1 », a assuré le président des Etats-Unis, à l’issue de sa rencontre avec le vice-président chinois Liu He.
12740
Depuis l’attentat à la Préfecture de police de Paris, le 3 octobre, il soutient le ministre de l’intérieur, Christophe Castaner, déjà fragilisé par sa gestion des manifestations de « gilets jaunes » et le décès de Steve Maia Caniço à Nantes, et dont l’opposition réclame la tête.
12741
Le soutien des Etats-Unis Vendredi, aux abords du Parlement où ont été déployés des véhicules anti-émeutes, des hommes cagoulés, s’abritant derrière des planches, ont lancé des pierres et fusées artisanales en direction de la police aux cris d’« assassins »
12742
Le Trésor américain leur a envoyé des requêtes pour leur demander une revue complète de leurs programmes de lutte contre le blanchiment d’argent, d’après une source proche des organisations concernées.
12743
Quête d’identité et violence Etudier la façon
Enfin, il s’agit également d’analyser la relation entre quête d’identité et violence.
12744
Le 21 avril 2011 Les enquêteurs découvrent les cinq corps d’Agnès et de ses quatre enfants tués par balle, enroulés dans des draps et de la chaux sous la terrasse de la maison familiale.
12745
Hongkong offre ainsi l’exemple étonnant d’un pays qui est devenu encore plus inégalitaire en se plaçant sous la coupe d’un régime supposément communiste.
12746
Vendredi, Daimler a précisé que le rappel n’allait avoir « aucun effet négatif sur le résultat », précisant toutefois que d’autres rappels « ne sont pas à exclure » car « les procédures avec la KBA sont en cours ».
12747
Austérité sobre : le quartier général de Kaïs Saïed est à l’image du nouveau président de la République tunisienne, élu à la magistrature suprême dimanche 13 octobre, avec 72,71% des suffrages exprimés et un taux de participation de 55%.
12748
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Républicains : en campagne, Christian Jacob bat le rappel des troupes de droite La nouvelle est tombée, annoncée par le président de la Haute autorité du parti, Henri de Beauregard : 62,58 % pour Christian Jacob.
12749
Quant à la jeune Mélanie De Jesus Dos Santos, double championne d’Europe au sol et au concours général, en qui de nombreux espoirs étaient placés, elle a fini cinquième à la poutre et au sol.
12750
Mais on ne va pas lâcher. »
Quelques heures plus tôt
Il avait été pris d’assaut quelques heures plus tôt par un groupe de manifestants encagoulés.
12751
Le président turc, Recep Tayyip Erdogan, lors d’une conférence de presse le 13 octobre à Istanbul.
Le président turc se sent donc en position de force et continue ses rodomontades.
12752
Le test ADN mené sur l’homme arrêté vendredi 11 octobre à Glasgow n’a pas confirmé l’identité de Xavier Dupont de Ligonnès, a-t-on appris samedi matin.
12753
Celle-ci devait se concentrer dans un premier temps sur une bande de territoire frontalière comprise entre les villes frontalières de Tal Abyad et Ras al-Aïn, distantes d’environ 120 km, dans le nord de la Syrie.
12754
La principale formation d’opposition, la Coalition civique (KO, centriste), obtient 27,4 % et devrait disposer de 130 députés à la Diète (Parlement polonais) qui compte 460 sièges, suivie par la gauche (11,9 % et 43 députés) qui fait son retour après quatre ans d’absence.
12755
« Un défilé de mode comme celui de Dior a un écho médiatique très fort, c’est l’occasion de capter l’attention d’un large public, pas forcément sensibilisé à la cause écologique », souligne Nicolas Bonnenfant, l’un des trois associés de l’atelier Coloco.
Peinture impressionniste chez Nina Ricci, tapisserie seventies chez A.P.C., version tropicale chez Isabel Marant, ou herbier chez Dior, et dans sa forme la plus attendue, la romantique petite fleur des champs, chez Miu et Stella McCartney.
12756
ODD ANDERSEN / AFP
« Nous avons gagné le droit d’être considérés comme une équipe de l’élite mondiale », martelait avant la rencontre Jamie Joseph.
12757
Un rétrovirus se répand dans la population des koalas, qui se transmet par contact entre individus mais aussi entre générations.
Presque…
12758
Un cargo transportant des bobines d’acier s’est échoué dans la nuit de samedi 12 à dimanche 13 octobre en plein cœur de la réserve naturelle des bouches de Bonifacio (Corse-du-Sud) en dépit des appels répétés des garde-côtes.
12759
Mais « nous ne souhaitons pas encourager le phénomène », a ajouté le ministre, qui, déjà le mois dernier, avait condamné une affiche de la fédération de parents d’élèves FCPE défendant le droit de mères voilées de faire des sorties scolaires
12760
Dans un climat politique tendu, à deux mois de l’élection présidentielle du 12 décembre, l’opacité et la teneur de la nouvelle loi – dont le texte n’a pas été rendu public mais qui est censé ouvrir davantage le secteur aux investisseurs étrangers – a exacerbé la colère de la rue.
12761
« J’ai bien ­conscience que ce n’est pas forcément aux citoyens de faire cela.
« J’ai bien ­conscience que ce n’est pas forcément aux citoyens de faire cela.
12762
Si l’on est blanc et que l’on renonce à s’intéresser aux questions raciales parce qu’on est en situation de privilège, cela revient à estimer que ce sont des questions valides seulement pour les groupes minorisés, et que les Blancs ne sont pas concernés.
12763
Si l’alimentation en eau potable d’une commune dépend de ces réserves très vulnérables, les pénuries sont inévitables plusieurs mois par an » note encore Thomas Wolff, après confirmation de plusieurs experts.
12764
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Vous aimez Charlotte Perriand, vous aimerez les Arcs
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Derrière l’objectif, l’autre Charlotte Perriand
12765
Ils sont, en effet, de plus en plus court-circuités par de nouveaux entrants proposant des miniboîtiers, clés TV (dispositif d’accès à Internet branché sur son téléviseur), téléviseurs intelligents et enceintes connectées.
12766
Quelques jours avant le démarrage de l’opération militaire turque en Syrie, lancée mercredi 9 octobre, Ziad Al-Khalaf, le conseiller politique de la brigade Ahrar Al-Charkiya, l’un des ex-groupes rebelles syriens qui épaulent l’armée d’Ankara, a pris la parole devant ses hommes.
12767
Ces Internet Natives volontairement en rupture de ban sont déjà, cette année, 18,3 millions aux Etats-Unis et franchiront la barre des 20 millions en 2022 après une forte augmentation de 11,5 % sur trois ans.
12768
Les lecteurs de streaming Roku et les téléviseurs équipés de Roku offrent un accès à des milliers de chaînes sur Internet, y compris des services populaires tels que Netflix, Prime Video et MyTF1 VOD.
12769
DR Des cris de douleur, des larmes et de la colère : plus d’un millier de personnes ont marché dimanche 13 octobre jusqu’à l’entrée du stade des Lilas (Seine-Saint-Denis) où Kewi, 15 ans, a été tué le 4 octobre à coups de couteau, en plein cours d’EPS.
12770
Notre aspirateur roboto favori : Eufy RoboVac 11S WIRECUTTER / LIAM MCCABE
Nous n’en avons testé aucun, mais les avis que nous avons lus jusqu’à présent indiquent que ce sont des robots médiocres.
12771
« Maintenant tu es dans un pays qui a des droits. »
« Maintenant, tu es dans un pays qui a des droits », lui dit Vincent, un des membres, à son arrivée.
12772
La gymnaste américaine Simone Biles s’est emparée seule du record de médailles mondiales pour un ou une gymnaste en s’offrant sa 25e récompense, la 19e en or, au sol, dimanche 13 octobre à Stuttgart (Allemagne).
12773
Des habitants ont été ensevelis dans des glissements de terrain, noyés dans leurs habitations ou dans leurs véhicules emportés par les eaux, parmi lesquels un enfant, dont le corps a été retrouvé dans une rivière.
KYODO / REUTERS
12774
C’est finalement Kaïs Saïed, 61 ans, qui a remporté l’élection présidentielle en Tunisie au casting inédit.
L’universitaire spécialiste du droit
12775
La maladie de Batten de la fillette est donc due à la présence d’une mutation sur la copie du gène MFSD8 héritée du père et d’une anomalie héritée de sa mère : un élément ADN mobile (rétrotransposon) qui s’est inséré dans ce même gène.
12776
L. JEDWAB/« LE MONDE »
L. JEDWAB/« LE MONDE »
Dans la « forêt vosgienne », dont les rochers proviennent de Gérardmer, dans les Hautes Vosges.
12777
La tenue de ce match, au centre d’une polémique entre Japonais et Écossais, a été annoncée à 11 heures, un peu plus de huit heures avant le coup d’envoi du match, à la suite d’une mission d’inspection du stade et de sa pelouse
12778
eures
L’invité de ce dimanche est Nicolas Bay, député européen du Rassemblement national et président du groupe RN au Conseil régional de Normandie.
12779
Au moment de la parution des Rochers de Poudre d’Or, elle confiait : « Je veux la liberté de me sentir indienne quelquefois, mauricienne d’autres jours, française pas plus tard qu’aujourd’hui.
12780
De leurs côtés, les Kurdes syriens ont annoncé dimanche soir avoir conclu un accord avec le gouvernement syrien pour le déploiement de l’armée syrienne le long de la frontière turco-syrienne.
12781
Hadi Mizban / AP
« Le gouvernement et les forces de sécurité sont responsables de l’effusion de sang », a lancé Abdel Mahdi Karbalaï, parlant d’une « violence sans bornes, qui dépasse toutes les limites de l’imagination ».
12782
« Les Français et les investisseurs pourront souscrire à des actions FDJ entre le 7 et le 20 novembre », a déclaré le ministre de l’économie et des finances, dimanche 13 octobre, dans un entretien au Journal du dimanche (JDD).
12783
(AP Photo/Mosa'ab Elshamy)
Mosa'ab Elshamy / AP
Pour l’instant aucun des deux candidats, pas plus que la classe politique tunisienne dans son ensemble, n’a réellement une idée des priorités de la Tunisie ni des moyens
12784
Nolla Games
Capables de tirer, ou de se recharger, plus ou moins vite, elles embarquent aussi des tas d’effets magiques différents, de la possibilité de faire pleuvoir à celle de lancer des éclairs, des boules de feu, de poison, on en passe, et des dizaines, peut-être même une centaine.
Nolla Games Lever la tête Cette liberté est d’autant plus enivrante qu’il n’y a pas d’objectif clair dans Noita
Nolla Games En bref
12785
En raison du passage du typhon Hagibis, les qualifications du Grand Prix du Japon sont reportées à dimanche 10 heures locales (3 heures à Paris) et les essais libres 3 annulés.
12786
Il n’est pas toujours aisé pour le spectateur de s’y retrouver entre les différents niveaux de narration (le fictif et le réel), dans les allers-retours constants entre le français et le poitevin-saintongeais.
12787
Jacques Chirac était moins « l’ami des Arabes » que celui de certains de leurs dirigeants, au risque de mêler avec eux affaires d’Etat et considérations privées.
12788
Il s’agit là d’« un grand scandale », disent les plaignants : les perruques des nobles et des prêtres consomment plus d’une livre de farine par jour, privant les ­pauvres de leur pain quotidien.
12789
Le dessinateur de timbres qui vit en Nouvelle-Calédonie Jean-Jacques Mahuteau – auteur de timbres pour la Nouvelle-Calédonie et pour Wallis-et-Futuna – fait la couverture de ce numéro.
DR/
12790
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Retraites : une réforme qui cristallise les inquiétudes Soit vous êtes né avant 1963, vous ne serez alors aucunement concerné par la réforme.
12791
Et puis, parallèlement, en tant que cadre de l’Union des étudiants communistes de France, vous ne faites plus exactement ce que vous avez envie de faire, vous faites ce que la ligne du parti vous dit.
Cela n’a pas été le cas pour moi.
12792
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : passions nippones C’était hier Irlande - Samoa (47-5) L’Irlandais Josh van der Flier, plaqué par le Samoan Filo Paulo, lors de la Coupe du monde de rugby, samedi 12 octobre.
12793
Selon une étude récente conduite par l’Institut national de recherche et de sécurité (INRS), l’insatisfaction des salariés en open space viendrait à 25 % du bruit, qui arrive en tête des nuisances citées.
12794
De fait, les Japonais occupent déjà la tête du groupe A après trois victoires en autant de matchs, configuration idéale pour espérer la première qualification de l’équipe nationale en quarts de finale.
12795
« Je ne peux pas espérer un meilleur salaire vu mon niveau d’études mais je veux travailler », insiste-t-il.
Donc je ne voterai pas », prévient-elle.
12796
Trois d’entre eux, les maires d’Herblay-sur-Seine (Val-d’Oise), de Conflans-Sainte-Honorine (Yvelines) et de La Frette-sur-Seine (Val-d’Oise), ont écrit le 2 octobre à la ministre de la transition écologique et solidaire, Elisabeth Borne, pour lui demander de venir sur place.
12797
… Ses chansons poétiques et mélancoliques, sur les musiques de son compagnon de création Laurent Voulzy, lui ont valu, en quarante-cinq années de carrière, neuf Victoires de la musique.
12798
L’avant-première du film Camille, de Boris Lojkine, est prévue trois jours plus tard, le 1er octobre, au multiplexe Pathé d’Angers (avant une sortie en salle le 16 octobre).
12799
Après une manche inaugurale à Indianapolis les 4 et 5 octobre, le circuit fait étape jusqu’à dimanche dans l’ouest de la cité parthénopéenne, à un jet du San Paolo, le mythique stade du Napoli.
12800
« Laisser Trump être Trump » a longtemps été une martingale, la garantie d’une différence, l’assurance d’une liberté qui permettait de renverser les certitudes.
12801
La jeune génération tournait le dos au tabac, mais la voilà désormais privée de vapotage dans les cours de collèges et de lycées, ce qui devrait l’amener à revoir sa position, pense-t-il, « malgré les pubs du gouvernement contre le tabagisme ».
12802
Surenchère dans la sophistication Pourtant, le naturel, dans le même temps, avait un peu foutu le camp dans la sphère pâtissière professionnelle.
12803
« Nous sommes un acteur global d’entertainment, un peu comme Disney ou Warner », se félicite Grégory Dorcel, directeur général arrivé dans l’entreprise de son père en 1998, après un diplôme obtenu dans une école de commerce.
12804
C’est une autre révélation de cette nouvelle étude : un tiers des hommes seulement ose parler de ses problèmes d’érection à sa ou son partenaire, et à peine un sur neuf consultera un spécialiste (se confier et demander de l’aide ne trônent pas au panthéon des valeurs viriles).
12805
Où dormir ?
Ce domaine, au calme absolu, accueille aussi des lapins, des canards et des poules.
Chambre double à partir de 99 € la nuit et 195 € pour la bulle.
12806
Lignes irréconciliables Sujet de division chez les intellectuels et au sein de la société française, la question de la laïcité – et plus spécifiquement de la place à accorder à l’islam dans la société –
12807
Mais, lorsque l’effondrement se produit, comme ce fut le cas en 2017 parce que les dissensions étaient devenues, à l’intérieur des deux formations, insurmontables, il est très difficile de trouver une prise sur laquelle accrocher un espoir de relève.
12808
Le procès s’est polarisé sur le rapport de séduction entre les deux femmes et, plus particulièrement, sur l’emprise exercée sur Ornella Gilligmann par Inès Madani.
12809
Les ministres de l’énergie, de la défense et de l’intérieur sont frappés par les mesures américaines, selon un communiqué du Trésor américain.
12810
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Nucléaire : comment le gouvernement travaille en catimini à la construction de six nouveaux EPR Mais est-il raisonnable d’être en position d’attente sur un sujet comme celui-ci ?
12811
Le drame suscite une forte émotion dans cette ville de 900 000 habitants, où des centaines de personnes ont exprimé leur colère dimanche soir lors d’une veillée en mémoire de la victime.
12812
N’est-ce pas le ministère de l’enseignement supérieur qui a envoyé, à la rentrée, dans l’ensemble des établissements, deux feuilles à afficher dans les espaces enseignants, dénommées « Prévenir la radicalisation » ?
12813
A Kiev, le 14 octobre.
Efrem Lukatsky / AP
Marée bleu et jaune A Kiev, le 14 octobre
Efrem Lukatsky / AP
Oui, il y a des groupes d’extrême droite dans cette manifestation.
12814
Déjà sortis : « Allez garçon ! », de Lise Akoka et Romane Guéret, « Des aigles au-dessus de la tête », de Yann Gross, « Le Grand Saut », de Nicolas Davenel et Vanessa Dumont, « Nos cathédrales », de Jérôme Clément-Wilz.
12815
Depuis la fin 2018, les tentatives de traversée se sont multipliées dans la Manche malgré le danger lié à la densité du trafic, aux forts courants et à la faible température de l’eau.
12816
Avant d’adouber, au final, celui qui fut son premier soutien de poids et sans lequel, à ses yeux, LRM aurait du mal à conserver son fief.
12817
Deux autres jeunes ont été blessés par balle dans un autre quartier, Wanindara, ont fait savoir deux journalistes et un médecin s’exprimant sous couvert d’anonymat pour leur sécurité.
12818
Le préfet de Normandie a dit attendre un autre avis de l’Anses sur la production de miel, sur les œufs, les poissons et tous les végétaux.
12819
« Je ne peux parler que de mon expérience : on a eu une relation formidable et on a construit quelque chose puisque l’on a fait le doublé en 2011
12820
Le n° 10 brésilien est sorti, dimanche, à la 12e minute du match amical de la Seleçao contre le Nigeria (1-1), à Singapour.
Pépins physiques
12821
Le puissant typhon Hagibis a violemment touché le Japon, le samedi 12 et le dimanche 13 octobre 2019.
Des recherches sont en cours pour retrouver d’éventuels survivants.
12822
Alors qu’Oumuamua avait tour à tour été qualifié d’astéroïde, de sonde extraterrestre et de comète, la nature de cette nouvelle laisse peu de doutes : les astronomes ont pu voir sa coma (« chevelure ») et sa queue, caractéristiques des comètes connues.
12823
« C’est une excellente nouvelle pour nos agriculteurs », a déclaré lundi le préfet de Normandie Pierre-André Durand, au cours d’une conférence de presse.
12824
A Beira, dans le centre du Mozambique, distribution de l’aide humanitaire le 9 octobre 2019, sept mois après le passage du cyclone Idai.
12825
Et elle revient sur la « véritable leçon » d’une étude de l’OCDE datant de 2015, arguant que « pour concrétiser les promesses du numérique, les pays doivent faire en sorte que les enseignants soient aux avant-postes de l’élaboration et de la mise en œuvre de ce changement ».
12826
La Turquie, « partenaire-clé de l’Union européenne », devrait envisager le règlement de la question de sa sécurité par le canal de la diplomatie, indique encore le communiqué.
12827
Lire aussi En Espagne, neuf dirigeants catalans sont condamnés à des peines de prison « Nous le referons » Forces de l’ordre et manifestants indépendantistes devant l’accès à la station de métro de l’aéroport El Prat de Barcelone, le 14 octobre
12828
Une forme de vide réglementaire Quatre questions sur les procédures d’évaluation des risques prévues par le règlement 1107/2009 ont ainsi été soumises aux juges européens, interrogeant la conformité de ce texte avec le principe de précaution.
12829
Ecoutons-les : « A mon époque, si j’avais dû demander sans cesse des financements, je ne sais pas si j’aurais continué… »
Article réservé à nos abonnés
12830
D’où le retour du thème de l’évaluation pour « moduler » l’attribution de ces moyens ou pour « cibler » les revalorisations, comme le recommandent trois groupes de travail mandatés par le premier ministre sur la LPPR.
12831
Finalement, la mobilisation a battu tous les records, avec plus de 200 000 femmes dimanche soir dans les rues de La Plata, à soixante kilomètres de Buenos Aires.
12832
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Syrie, une opération humanitaire franco-russe à la tonalité très politique Le scénario est aussi le même dans le bombardement de l’hôpital de Kafr Zita et celui d’Al-Amal, quelques heures plus tard.
12833
« L’organisation est sujette à une grave crise financière.
Pour être plus spécifique, à une crise de liquidités sévère, a expliqué Antonio Guterres.
12834
… Six mois après l’incendie de Notre dame, le préfet de la région Ile-de-France, Michel Cadot, et le directeur général de l’Agence régionale de santé (ARS) d’Ile-de-France, Aurélien Rousseau, ont dressé un bilan du chantier et des dépistages réalisés.
12835
Terres agricoles et eau mobilisées pour rien, gaz à effet de serre émis en pure perte : environ 1,3 milliard de tonnes de nourriture sont jetées ou perdues chaque année à l’échelle mondiale.
12836
Pourquoi se lancer dans une vague de constructions de six réacteurs alors que celui de Flamanville n’est toujours pas en mesure d’être connecté au réseau – et ne le sera pas avant 2023 ?
12837
Les dirigeants de l’association The 3 million, qui luttent pour les droits des citoyens européens qui vivent au Royaume-Uni, pestent contre les zones d’ombre qui entourent encore le statut des Européens après le Brexit.
12838
Photo non datée de la star de K-pop Sulli, ancienne membre du groupe f(x), qui a été retrouvée morte à son domicile, à Séoul.
- / AFP
- / AFP
12839
Il n’en sera pas moins invité aux grandes manifestations internationales, à la Documenta de Cassel en 1982 et 1992, ou à la Biennale de Venise à quatre reprises, sans jamais quitter le refuge familial des Abruzzes, où il a vu le jour en 1940.
12840
Une journaliste de France 3 a publié ces images depuis Laval, en Mayenne : Un #orage très violent vient de s’abattre sur #Laval La rue De Gaulle inondée sous 30cms d’eau https://t.co/wqcYVWHYTC — VCharbonneauF3 (@virginie charbonneau)
12841
« C’est une guerre asymétrique qui illustre un rapport de force très déséquilibré entre les belligérants et qui est favorable à la Turquie et à ses alliés »
12842
En fonction de l’âge des enfants, des envies du moment (expo, spectacle, ciné, balade, atelier…), ou encore du calendrier, Yams déniche, en temps réel, les sorties à Paris et en Ile-de-France à faire en famille, en intérieur ou en extérieur et même gratuites.
12843
Comme le rappelle sur Twitter Nicolas Cadène, rapporteur général de l’Observatoire de la laïcité, « la loi de 2004 interdit le port de signes ostensibles aux seuls élèves – parce que mineurs en phase d’acquisition des bases du savoir – et non aux parents.
12844
Bon nombre d’auteurs redoutent en off que marketing, pressions sur les résultats et exigence intellectuelle ne fassent pas bon ménage.
12845
Les termes technocratiques de « marché intérieur » cachent des responsabilités essentielles pour la compétitivité et la souveraineté de l’Europe : normes, industrie, entrepreneuriat et start-up, numérique, télécoms, spatial, industries de défense…
12846
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
12847
Ces règles ne s’appliquent pas non plus aux réseaux sociaux : légalement, Facebook, YouTube ou Twitter sont libres d’accepter ou de refuser les publicités politiques qu’ils diffusent, mais Facebook considère que les règles de la FCC constituent une base saine pour les gérer.
12848
Le droit de la garde des enfants – les Iraniennes le perdent lorsque leurs enfants atteignent l’âge de 7 ans – est aussi important pour les femmes que le droit de regarder un match de football dans un stade, et il faut se battre pour obtenir les deux avec la même force.
12849
« Votre intention, à n’en pas douter, était de tuer le plus de gens possible et ainsi de répandre la peur et la terreur », a déclaré la juge Maura McGowan en condamnant l’homme de 30 ans à la prison à vie avec un minimum de quinze ans.
12850
déplacés, selon les Nations unies L’offensive militaire turque a provoqué le déplacement d’au moins 160 000 personnes, a précisé, lundi, le secrétaire général de l’Organisation des Nations unies (ONU).
12851
Derrière elle, dans le patio verdoyant central faisant office de cour de récréation intérieure, des écriteaux donnent le ton de la scolarité : « Oser se poser pour mieux se reposer », « convivialité », « joie »
12852
L’Olympique Lyonnais (OL) a officialisé, lundi 14 octobre, le recrutement de Rudi Garcia (55 ans) comme entraîneur.
— OL (@Olympique Lyonnais) Equipe à l’arrêt
12853
Mais ils ont aussi un buteur métronome le n° 10 Yu Tamura, premier au classement des marqueurs avec 48 points.
Une première pour l’équipe nationale.
12854
Il est même probable que le « speech » se soldera par un vote négatif à Westminster.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les Européens se défient de Boris Johnson et du Brexit
12855
Ainsi, grâce à lui, le lecteur pouvait entrer dans les arcanes d’un sommet européen, comprendre une des multiples crises balkaniques, évaluer les rapports russo-américains, ou encore jauger les performances de l’économie allemande.
12856
La grande parade de Hauser & Wirth
Photomontage posté en septembre par Jerry Gogosian, qui brocarde la grande maison d’origine suisse Hauser & Wirth.
12857
Sur le blog de l’entreprise, J. Allen Brack a ainsi martelé que Blitzchung n’a pas été puni pour ses opinions, mais parce qu’il s’agit, pour l’entreprise, de « mettre l’accent sur le jeu uniquement, de façon que le tournoi puisse plaire à un public mondial ».
12858
La FIFA et l’UEFA ont consenti une réduction des temps de rassemblement des sélections et des indemnités de mise à disposition des internationaux – un mécanisme de plus pour enrichir les plus riches.
12859
Les médias, « ennemis du peuple » « Ce n’est pas la première fois que des partisans du président font la promotion de la violence contre les médias dans une vidéo qu’ils semblent trouver amusante, mais c’est de loin la pire », a tweeté CNN.
12860
A l’annonce de la concession gouvernementale, la liesse a éclaté aux abords de la Maison de la culture, dans le centre de Quito, où les Indiens venus de tout le pays avaient installé leur quartier général.
12861
Forster, dans ses rôles les plus marquants, et avant que Tarantino redonne un second souffle à sa carrière, survivait dans les décombres d’un cinéma de genre et d’exploitation américain, riche encore (rarement) en perles diverses, et parfois recyclé pour le petit écran.
12862
Plus inquiétant est le niveau de violence qui a entouré la campagne.
« La fraude a été préparée en amont et le Frelimo va gagner car il contrôle tous les organes électoraux
12863
Le secrétaire à la défense, Mark Esper, en a fait l’annonce alors que le président des Etats-Unis se rendait à son club de golf de Virginie.
12864
Le chef de fil du parti Droit et Justice (PiS), Jaroslaw Kaczynski (à droite) et le premier ministre polonais, Mateusz Morawiecki, après les premiers résultats des élections législatives qui donne le PiS gagnant, le 13 octobre à Varsovie.
12865
« Tout le problème était de montrer que le franchissement se faisait bien à l’intérieur de la cellule sanguine et pas directement par des virus libres, par diffusion ou infection de la barrière »
12866
Le 51e prix de la Banque de Suède à la mémoire d’Alfred Nobel – ou Nobel d’économie – a été attribué, lundi 14 octobre, à la Franco-Américaine Esther Duflo et aux Américains Abhijit Banerjee et Michael Kremer
12867
Les branches d’olivier vertes et dorées dansent sur la laine noire, le col rond et dégagé de la veste met en valeur l’éclat de la blouse écrue, le pantalon est sobre, les boucles d’oreilles asymétriques dont la forme reprend la broderie végétale accrochent l’œil.
12868
Deux mois plus tard, la France et la Nouvelle-Zélande lançaient « l’appel de Christchurch », visant à lutter contre toutes les formes de « contenus terroristes et extrémistes violents ».
12869
Patou printemps-été 2020.
Patou printemps-été 2020
La prudence semble d’autant plus de mise que la renaissance de la maison de couture n’allait pas de soi : quand LVMH a racheté Patou, en 2017, le groupe s’intéressait uniquement à son parfum Joy, dont il voulait récupérer le nom pour l’apposer sur une fragrance Dior.
Patou printemps-été 2020.
Kira Bunse / Patou
Patou printemps-été 2020
12870
À la suite de ses errements, je suggère pour la prochaine Coupe du Monde en France de ne faire venir les équipes qualifiées que si toutes les places du stade où elles joueront sont pré-vendues.
12871
Les autorités considèrent d’un œil méfiant ces veuves et orphelins, craignant qu’ils n’aident les djihadistes passés dans la clandestinité à la chute du califat Le « carré d’or », les papiers d’identité et de résidence, est le sésame pour accéder aux services de l’Etat.
12872
Apprendre à se défendre face aux forces de l’ordre, répondre à des journalistes, intervenir sur un plateau de télévision ou débattre avec les élus locaux, tel était le programme du « Camp climat », organisé en août dernier à Kingersheim, en Alsace.
12873
Tous deux spécialistes de l’histoire allemande, les deux philosophes ont tenté d’analyser les processus sociaux et économiques à l’œuvre durant cette période, afin d’éclairer notre époque actuelle.
12874
MAXPPP Peintre, plasticien touche à tout, converti à l’architecture sur le mode autodidacte, François Seigneur, mort le 9 octobre, à l’âge de 77 ans, s’était d’abord tourné vers l’ébénisterie à l’Ecole Boulle (diplôme en 1961), puis aux Arts déco (diplôme en 1964).
12875
Dans un moment chargé d’émotion, le héros de la soirée, les larmes aux yeux, a enlacé et embrassé le drapeau tunisien avant de s’adresser à la presse dans un hôtel à proximité de l’avenue Bourguiba, le cœur battant de le capitale tunisienne.
12876
Mardi 1er octobre, un groupe de scientifiques émettait cette « recommandation », à rebours de l’ensemble des préconisations officielles – du Programme national nutrition santé français à l’Organisation mondiale de la santé (OMS).
12877
« Elle avait la jambe brisée, chair ouverte, les bras couverts de contusions, le corps et les vêtements couverts de terre comme s’ils l’avaient traînée sur le sol », a constaté Leïla Mohamed, l’une des personnes chargées, à Derik, de préparer les corps des « martyrs ».
12878
La justice administrative a examiné sur le fond, lundi 14 octobre, la demande de la préfecture d’Ille-et-Vilaine d’annuler l’arrêté municipal de la ville de Langouët (Ille-et-Vilaine) interdisant les pesticides à moins de 150 mètres des habitations.
12879
Le chanteur et écrivain a donné un concert de près de trente minutes, s’accompagnant à la guitare, devant un public conquis par son timbre de voix grave, durant lequel il a notamment repris la chanson Ain’t Talkin de Bob Dylan, traduite en français.
12880
Le coût pour les finances publiques a aussi suivi ces variations : il a dépassé 1,7 milliard d’euros en 2016, a été ramené à 1,1 milliard d’euros en 2018 puis à 950 millions d’euros en 2019,
12881
Selon un rapport interne de son service après l’attaque, cet agent administratif avait justifié en 2015 auprès de certains de ses collègues l’attentat de Charlie Hebdo sans faire l’objet d’un signalement « formel »
12882
« C’est vrai que les supporteurs turcs se déplacent en nombre, ils ont une ferveur, une passion peut-être exacerbée », mais « on ne va pas compter combien ils sont », rétorque Deschamps.
12883
que de nombreuses dépenses publiques [25 milliards d’euros, dont 15 milliards de niches fiscales] sont néfastes à l’environnement.
12884
Si une leçon de l’élection présidentielle du dimanche 13 octobre devait être retenue, c’est bien celle-là : la victoire écrasante de Kaïs Saïed, 61 ans, enseignant en droit constitutionnel à l’allure ascétique, est une réplique sismique du fameux « printemps tunisien » de 2011.
12885
Pas d’écologie punitive sur les carburants fossiles L’industrie plaide pour un budget bonus dépassant le demi-milliard d’euros et pour un soutien massif aux infrastructures de recharge.
12886
Huit mois après sa nomination, le secrétaire d’Etat Adrien Taquet présente, lundi 14 octobre, les axes de sa « stratégie nationale de prévention et de protection de l’enfance ».
12887
D’abord PayPal, la plus populaire des solutions de paiement international sur Internet, puis, vendredi 11 octobre, les réseaux Visa et Mastercard, ainsi que les sociétés eBay et Stripe, ont annoncé qu’ils quittaient le navire.
12888
Les prédictions des spécialistes sont pourtant anciennes mais le rugby français reste plombé par les guerres intestines.
Jusqu’ici, tout va bien Jusqu’ici tout allait bien,
12889
Les punchlines du curé Un point gagnant, toutefois, dans ce parcours atypique : il joue de la guitare, ce qui peut être utile pour égayer les veillées de prières dans les paroisses.
12890
Il a huit ans de plus que moi, fait du VTT de compétition en montagne – d’où son corps parfaitement musclé, rien à voir avec les golgoths de salle de sport – et ne boit pas trop.
12891
Employeurs et direction des ressources humaines (DRH) se retrouvent alors face à un nouveau dilemme : comment manager ces collaborateurs non soumis au fameux devoir de subordination du salarié ?
12892
« Un peu plus de 1 000 personnes étaient visitées au cours des enquêtes de voisinage, et aucun témoignage n’était recueilli » L’audience, qui s’achèvera le 6 décembre, promet d’être laborieuse.
12893
Lucas Jackson / REUTERS
Selon une source proche du dossier, « il ne s’était pas montré très coopératif » pour interpeller son parent Badra Koné
12894
AFP
Il n’a ni à se mêler des développements internes que connaît ce pays voisin, ni à les commenter », d’après le même texte.
12895
Et les voilà surtout en quarts de finale de la Coupe du monde, qu’ils disputeront dans cette même ville portuaire contre les Gallois, dimanche 20 octobre à 9 h 15
12896
Quand l’enseignement supérieur compte 38 % de boursiers sur critères sociaux, ils ne sont que 13 % en écoles de commerce, 11 % à Polytechnique, ou encore 19 % à l’ENS Paris.
12897
, avance Mme Trabelsi.
Toutes sont notées par l’appli.
« Ce sera accessible dans une prochaine version », assure Mme Trabelsi.
12898
Une femme brandit une banderole indiquant « Libérez les prisonniers politiques » devant la prison de Lledoners, à Sant Joan de Vilatorrada (Catalogne), où des dirigeants catalans emprisonnés attendent le verdict de leur procès, le 14 octobre 2019.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Catalogne, la dérive intolérante des indépendantistes
12899
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Sur les traces des maîtres d’Hégra, perle du désert arabe Cette ambition a un nom, le plan « Vision 2030 » lancé en avril 2016 ; et un maître d’œuvre, le prince héritier Mohammed Ben Salman, dit « MBS ».
12900
, nuançaient la joie de voir l’équipe nationale de rugby qualifiée pour la première fois de son histoire − et de l’histoire du rugby asiatique − pour les quarts de finale de la Coupe du monde.
12901
Alors que les forces de l’ordre poussent au développement de la reconnaissance faciale, Cédric O, le secrétaire d’Etat au numérique, propose de créer une instance de supervision en coordination avec la Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL).
12902
Alors que la capitale attend généralement quelques années avant d’honorer les disparus, l’ancien président de la République fera exception.
12903
Navigation interdite dans un rayon de mille mètres Construit en 1998, le Rhodanus transporte 2 650 tonnes de bobines d’acier et s’est échoué à proximité des plages de Cala Longa sans causer dans l’immédiat de pollution.
12904
Le pays de Klokochazia est une contrée inventée par Nosfell, présentée dès son premier album, en 2004 La 12e édition, commencée le 21 septembre et prévue jusqu’au 19 octobre, en propose plusieurs exemples
12905
Cela a permis « de libérer la parole, l’inquiétude et l’exaspération de la population, c’est une vraie souffrance pour la population », souligne Justine Benin, députée LRM de Guadeloupe et rapporteur de la commission.
12906
« Je ne suis pas toujours d’accord avec des décisions, objecte-t-elle d’ailleurs, mais il faut se dire qu’on n’est pas dans une aventure personnelle.
12907
Le premier propose la meilleure affiche de la Ligue des champions du mardi soir, le second celle du mercredi et la finale, le troisième le reste des matchs, et le dernier lot, destiné à une chaîne en clair, contient la finale seule.
12908
C’est l’un des exercices préférés des spécialistes que de se disputer pour savoir si telle Crucifixion est entièrement ou partiellement de Bernardo Daddi ou mesurer la part de Lorenzo Monaco dans une Annonciation qui lui est attribuée.
12909
» L’une a été tournée à l’arrivée des beaux jours, l’autre à celle des premiers frimas : Marinelli, en bon caméléon, s’est accordé
12910
Je ne montre plus les gestes aujourd’hui.
On a impérativement besoin aujourd’hui de ne plus se laisser intimider et de ne pas céder à la loi du plus fort.
12911
Sur la route de la connaissance et de l’écriture, le voilà bientôt cerné par les deux grandes pensées antagonistes du siècle : le libéralisme derrière lequel se retranchent les élites possédantes et le socialisme qui mobilise les masses laborieuses.
12912
The Global Fund / Atul Loke / Panos L’homme est maigre comme une brindille, mais il assure qu’il « va mieux ».
The Global Fund / Atul Loke / Panos
12913
Au milieu du XXe siècle, le taux de prélèvement pour les plus riches ira jusqu’à atteindre 91 %, avant que le balancier reparte dans l’autre sens en 1980 pour aboutir à la situation actuelle, la réforme fiscale de Trump, en 2018, en constituant le parachèvement
12914
Aussi, au moment où se prépare le budget 2021-2027, les voix sont nombreuses à réclamer une enveloppe plus importante permettant de mener de nouvelles politiques à l’échelle du continent.
12915
La menace de l’e-commerce pèse sur le secteur des foncières immobilières, en particulier sur celles qui sont spécialisées dans les centres commerciaux Leung Cho Pan/Panther Media / GraphicObsession
12916
Au Japon, les Américains ont aussi choisi un taux d’imposition sur les très hauts revenus de 80 % – ce qui a joué un rôle important dans le fait que les inégalités y sont restées assez faibles.
12917
Puissante et organisée, elle avait fait venir ces derniers jours des milliers de ses membres des Andes et d’Amazonie pour camper à Quito
12918
Au début des années 1980, il fréquente le milieu parisien du banditisme et se rapproche aussi d’Anthony Delon, le fils de l’acteur, rencontré dans une boîte de nuit parisienne, L’Apocalypse, avec leur ami David Tordjman.]
12919
Dans les zones où l’eau s’est retirée, le fastidieux nettoyage a commencé, de même que l’évaluation des dégâts, importants notamment dans les régions du nord-est, à peine remises du séisme et du tsunami de 2011.
12920
Avec cette victoire, la troisième de la saison pour Bottas, le Finlandais entretient le suspense pour le titre mondial avec son coéquipier chez Mercedes (en avance de 64 points tout de même), à quatre Grands Prix du dénouement.
12921
Pourtant, à la pause, ce sont bien les Américains qui menaient au score (12-7), avant que les Tonga ne se réveillent en deuxième mi-temps, même si les Etats-Unis étaient proches de recoller au score à la fin de la rencontre.
12922
LAURENCE GEAI POUR « LE MONDE » 130 000 personnes sur les routes en cinq jours Dehors, la nuit noire de Kamechliyé est parcourue d’hommes en armes, de bouts de cigarette incandescents et de rumeurs sinistres.
12923
Le 9 septembre, Nicole Belloubet a donc annoncé des aménagements au projet, afin de répondre, de manière symbolique, à un « sentiment de discrimination » qui aurait été ressenti par les personnes homosexuelles.
12924
Car le volontarisme affiché du gouvernement est loin de convaincre les parlementaires.
Dont au moins 5 milliards d’argent public, soit 0,2 % du produit intérieur brut.
12925
Lire notre entretien avec Cédric O : « Expérimenter la reconnaissance faciale est nécessaire pour que nos industriels progressent » Fichier massif de 7 millions de personnes
12926
L’entreprise y évoque « une attaque informatique malveillante » qui n’a pas entravé « la bonne diffusion des programmes sur l’ensemble des antennes TV et radio » grâce à « l’intervention rapide et efficace de nos experts en cybersécurité ».
12927
Si elle est présentée comme l’accès à un droit supplémentaire pour les couples de femmes et les femmes seules, en réponse à une souffrance, ce mode de procréation étendu induit une forme de « fabrication » de l’enfant, et un état d’esprit où l’on attend une certaine conformité.
12928
A l’aide d’une échelle de couleurs (du vert au rouge) et de lettres allant de A à E, il offre une manière simple pour le consommateur de comparer et de choisir biscuits, plats préparés ou confiseries…, en fonction de leur teneur en gras, en sucre et en sel.
12929
NARINDER NANU / AFP
Dans un marché, à la périphérie d’Amritsar, un ouvrier porte un sac d’oignons, qui subit une forte hausse des prix suite à de mauvaises récoltes.
12930
Quelques rires fusent dans l’amphithéâtre.
« Les études féministes sont aujourd’hui à la mode un peu partout, mais nous, cela fait trente ans qu’on fait ça. »
12931
De 13 € à 35 € par concert, 50 € pour 2 concerts et 69 € pour 3 concerts.
Les Primeurs de Massy, du 30 octobre au 2 novembre et de Castres, du 31 octobre au 2 novembre Affiche du festival Les Primeurs.
12932
Depuis son arrivée au pouvoir en 2010, Viktor Orban a en effet enchaîné les victoires électorales en maniant un discours nationaliste et en profitant des divisions de l’opposition
12933
Le premier ministre est dos au mur : s’il ne tient pas la promesse qu’il réitère quotidiennement depuis la fin de juillet, de « réaliser le Brexit au 31 octobre », il risque de le payer très cher dans les urnes – et tout le Parti conservateur avec lui.
12934
Confession d’un tueur à gages de la Mafia Celle encore d’un Thierry Frémaux, intraitable avec Netflix au Festival de Cannes, mais lui dressant le tapis rouge au Festival Lumière à Lyon.
12935
Ils viennent pour la soupe aux truffes et n’ont pas envie qu’on l’arrête, pas même quand ce n’est plus la saison de la truffe
12936
Thomas Sotinel Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dans « Matthias et Maxime », Xavier Dolan filme deux trentenaires à l’heure des choix « Matthias et Maxime », film canadien (Québec)
12937
Promettant une « grande série musicale rock’n’roll », Robert Greenblatt a précisé que Grease : Rydell High se situerait dans l’univers du lycée où étudiaient les personnages incarnés il y a plus de quarante ans par John Travolta et Olivia Newton-John.
12938
Ce puissant anesthésiant est utilisé à fortes doses pour pratiquer des euthanasies, principalement vétérinaires, mais aussi dans l’aide au suicide dans les pays où cette pratique est légale
12939
Délai maximal de six jours Créée en 2010 et délivrée par le juge aux affaires familiales, l’ordonnance de protection permet de mettre à l’abri une personne victime de violences conjugales et statuer sur les mesures relatives aux enfants et au logement.
12940
à venir.
Je devais gagner ma place, y aller progressivement.
Personne, pas même moi, ne pouvait penser que j’étais prêt à gagner le Tour.
12941
Dylan Gamba / Le Monde C’est du fond des eaux du lac Volta, au Ghana, que pourrait provenir le bois utilisé pour la reconstruction de la charpente de Notre-Dame de Paris, partie en fumée il y a six mois.
12942
Ce n’est cependant pas la principale limite de cette série documentaire, car ce parti pris a le grand avantage de rappeler que l’économie est une science complexe, parfois approximative, dont de nombreux pans ne font pas consensus, et qu’elle n’est pas simplifiable à l’extrême.
12943
Ce sont sept des dix gestes pour la planète proposés ce 15 octobre dans « Une émission pour la Terre ».
Viande que nous sommes tous susceptibles de manger.
12944
Mardi 15 octobre, dès 12 h 30, plusieurs centaines de pompiers professionnels, venus des quatre coins de la France, étaient déjà présents place de la République, à Paris, pour participer à la manifestation organisée à l’appel de sept syndicats de la profession.
12945
« Le sujet n’est pas l’interdiction d’Airbnb mais la régulation, explique-t-il. L’économie collaborative, c’est quelque chose que l’on a toujours encouragé. »
12946
Le premier ministre libanais, Saad Hariri, a annoncé mardi avoir contacté des responsables de « plusieurs pays pour l’envoi d’hélicoptères et d’avions ».
12947
Ce dernier, raconte-t-il, lui a offert des places ou des maillots comme celui porté le 6 octobre 2001, lors du match contre la France au Stade de France (4-1).
12948
Après 80 heures de discussions, le projet de loi de bioéthique a obtenu le feu vert des députés à l’Assemblée nationale le 15 octobre.
12949
« Si l’accord ne peut être conclu aujourd’hui ou demain, les dirigeants européens devront alors décider du type de mandat qu’ils veulent donner à Michel Barnier », a expliqué M. Coveney, pour qui « Il est possible de continuer les négociations la semaine prochaine. »
12950
Enfin, « Studio 56 » se veut un espace créatif dévolu à la diffusion d’« objets sonores », développés en interne ou à l’extérieur.
12951
Selon un article de Nature, publié mardi 3 octobre, ce projet pourrait perdre ses sources de financement.
Une anonymisation « différentielle »
12952
PATRICK MEINHARDT / AFP
Des membres de la commission électorale vérifient les photos d’identité des électeurs dans une école à Beira, Mozambique, le 15 octobre.
12953
« Je ne pense pas, pour ma part, que l’enjeu aujourd’hui ce soit de faire une loi sur les accompagnants scolaires », a-t-il affirmé, en réponse à une proposition de loi en ce sens des parlementaires Les Républicains (LR).
12954
De caricature en caricature, l’image paisible, très banale et tout à fait légale, de ces mamans investies comme tant d’autres dans l’école de leurs enfants, est dégradée, dénigrée, insultée – juste parce qu’elles sont manifestement musulmanes
12955
Sur la somme demandée, 8,27 millions d’euros relèvent des pertes fiscales et 3,7 millions d’euros des réaménagements de routes effectués pour le transport des énormes turbines à gaz
12956
Des Pixels 4 dotés de reconnaissance faciale Deux nouveaux smartphones haut de gamme ont été dévoilés, les Pixel 4 et Pixel 4 XL, qui sortiront le 24 octobre.
NICOLAS SIX / LE MONDE
12957
« Au printemps, tu vas sur les plages de José Ignacio et tu es seul.
Et quand je dis seul, c’est vraiment seul.
« Au printemps, tu vas sur les plages de José Ignacio et tu es seul.
Et quand je dis seul, c’est vraiment seul.
La Huella C’est le restaurant de plage du village, avec sa terrasse extérieure protégée du vent.
12958
« Le prophète des crises » L’influence des travaux de Clément Juglar sur ses contemporains ou sur ses successeurs en France ne fut pas à la mesure de sa notoriété pourtant internationale.
12959
, elle circulait par courriel : « Une prétendue mise en garde de la police concernant un groupe de criminels qui utiliseraient des porte-clés piégés pour suivre leurs victimes jusqu’à leur domicile et les dévaliser », écrivait il y a sept ans le journal helvète.
12960
Image de la rencontre entre la Corée du Nord et la Corée du Sud, fournie par la fédération sud-coréenne de football, le 15 octobre, à Pyongyang.
12961
Environ 150 établissements seront présents lors de ces deux journées à La Défense, près de Paris Le Salon des Grandes Ecoles (SAGE) du Monde aura lieu cette année à l’Espace Grande Arche de La Défense samedi 16 et dimanche 17 novembre 2019 de 10 heures à 18 heures.
12962
, souligne Roger Cortez, politiste à l’Instituto Alternativo – Evo Morales s’apprête pourtant à disputer, le 20 octobre, les élections générales les plus difficiles de sa carrière.
12963
Face aux questions sanitaires et sociales liées à l’usage des drogues, l’accroissement de la répression, à l’efficacité pourtant contestée, est la seule réponse.
12964
Toutes ces questions, ce sont celles de l’UX – l’expérience utilisateur, un champ de recherche très en vogue dans le monde du design, et notamment du design numérique.
12965
L’armée de Bachar Al-Assad prend le contrôle de Manbij Parallèlement, Moscou a annoncé que les forces de Bachar Al-Assad avaient pris le contrôle de la totalité de la ville syrienne de Manbij et de ses environs, dans le cadre d’un déploiement destiné à contrer l’offensive turque.
12966
Lancement de la délégation interministérielle de l’aide aux victimes, par le premier ministre Edouard Philippe (à gauche), la ministre de la justice Nicole Belloubet (au centre), et Elisabeth Pelsez, nommée à la tête de la délégation
12967
« Les pays asiatiques émergents et en voie de développement restent les moteurs de l’économie mondiale », constate le FMI, qui précise toutefois que la Chine est entrée dans une phase de « ralentissement structurel ».
12968
Le prix Nobel de chimie récompense trois chercheurs pour leurs travaux sur les batteries au lithium Littérature : deux écrivains européens récompensés Olga Tokarczuk Ill. Niklas Elmehed.
12969
, le plus marquant ne fut pas les accélérations rageuses dont ce pick-up est capable pour s’extraire d’une fondrière ou sa capacité à maintenir des vitesses élevées sur la glaise humide et à négocier en douceur un passage délicat entre deux bosses.
12970
Un quatre-cylindres de deux litres commercialisé à bord de la Mazda3 et du nouveau CX-30 (facturés, dans cette configuration, respectivement à partir de 30 700 euros et 33 200 euros) avec un surcoût de 2 100 euros au regard de la motorisation standard.
12971
Quelque 27 000 militaires et policiers seront déployés dans la capitale, Djakarta,
, a expliqué le porte-parole de l’agence de renseignement.
12972
Un coup de communication inédit par son ampleur Ce que les joueurs n’avaient pas anticipé, en revanche, c’est que la pépite d’Epic Games ne serait plus accessible après coup.
12973
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
Ces sites ne sont pas connus et la décision formelle de construire ces EPR n’est pas encore prise.
Na. W. :
Na. W. :
Na. W. :
12974
En choisissant le collectif, l’idée de départ était de se fédérer autour de Line et autour de la lutte commune contre la maladie.
12975
En effet, les découvertes archéologiques de ces trente dernières années sur notre territoire ont totalement transformé nos perspectives sur les sociétés qui s’y sont succédé, depuis la préhistoire la plus lointaine jusqu’au Moyen Age et au-delà.
12976
Ces souvenirs remontent à la surface dans le sillage du scandale parti de Nabeul, à 70 kilomètres de Tunis, après qu’une bachelière de 19 ans a déclaré avoir été poursuivie par un homme en voiture, en train de se masturber.
12977
Taxe d’habitation La taxe d’habitation (TH) est donc désormais en sursis, du moins pour les résidences principales puisqu’elle sera maintenue sur les résidences secondaires.
12978
Principal enseignement : les classes moyennes sont les grandes gagnantes du budget 2020, marqué par la baisse de 5 milliards d’euros de l’impôt sur le revenu (IR) et la suppression du dernier tiers de la taxe d’habitation.
12979
D’autre part, pour financer la différence entre le montant de la TFPB descendue aux communes et celui de la TH sur les résidences principales supprimée (1 milliard d’euros), deux recettes fiscales, pour un montant équivalent, vont être affectées aux communes.
12980
Le candidat de centre gauche, à la tête d’une large coalition péroniste et favori de la présidentielle argentine, prévue le 27 octobre, n’a pas épargné Mauricio Macri (centre droit) dimanche 13 octobre, lors du premier débat organisé entre les six hommes candidats à l’élection.
12981
L’application propose aux utilisateurs toutes sortes de quiz, plus ou moins ludiques, portant sur la « pensée de Xi Jinping », la doctrine du président chinois, mais aussi sur l’histoire du pays – avec des récompenses à la clé, sous forme de points ou de cadeaux.
12982
Et pourtant, patiemment, sans faire de bruit, quelques individus tentent de prouver, à leur échelle, qu’ils peuvent faire autrement, même à la campagne.
12983
Résultat, la part de l’industrie dans le produit intérieur brut (PIB) est tombée à 12 %, contre 23 % en Allemagne et près de 18 % en Italie.
12984
« Au nom de la liberté pédagogique, l’enseignant a le choix des ressources qu’il utilise », précise Louis Derrac, consultant spécialisé en cultures numériques et EdTech.
12985
Alors que, en 2019, on compte plus de 1,5 million d’associations, 22 millions de bénévoles et 1,8 million de salariés, le principe de l’association traduit au plus près les préoccupations et les attentes des citoyens dans leur vie de tous les jours.
12986
Créée en juin 2009, à la veille de la COP (la Conférence des parties organisée par la Convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques) de Copenhague, Bizi vient de fêter ses 10 ans.
12987
La nouvelle étude a porté sur l’analyse isotopique du carbone, de l’azote, du strontium et du soufre compris dans le collagène tiré d’os, d’ivoire ou de dents de 77 mammouths de Wrangel et de Sibérie, pour y détecter des déviations au fil du temps
12988
Ce qui frappe lorsque l’on regarde du point de vue associatif l’archipelisation de notre société, ce sont les conséquences du désengagement de l’Etat : il représentait 15 % des ressources associatives en 1999, il n’en représente plus que 10 % aujourd’hui.
12989
Mais « ce sont potentiellement plus de dix millions de personnes qui y sont éligibles et pourront bénéficier de la complémentaire santé solidaire », souligne le ministère de la santé.
12990
L’ascension du redoutable col du Grand-Colombier, inédit pour une arrivée, précédera trois jours dans les Alpes avec la révélation de cette édition : l’ascension, au-dessus de Méribel, du col de la Loze.
12991
Le gestionnaire des deux manèges en cause dans l’accident qui a tué une jeune femme et blessé grièvement une autre lundi soir à la fête foraine de Firminy (Loire), a été mis en examen pour homicide et blessures involontaires, selon le parquet mercredi 16 octobre.
12992
Les attaques ont commencé dès l’annonce, le 9 août, du choix de celui qui était alors secrétaire aux affaires civiles de la présidence, pour prendre la tête de la justice et mener à bien la réforme du parquet, considéré comme ayant trop de pouvoirs.
12993
Nos Etats sont pris dans une demande de sécurité quasiment impossible à tenir complètement.
Nos Etats sont pris dans une demande de sécurité quasiment impossible à tenir complètement
12994
Cette année, des femmes ont surtout été remarquées pour leur présence en première ligne des manifestations, comme cette secouriste blessée à l’œil en août lors d’affrontements avec la police, devenue ensuite le symbole de la contestation.
12995
Pour garder le portefeuille qui avait été négocié avec Mme von der Leyen, Paris « doit présenter un poids lourd », commente un commissaire actuel, « pas un techno, ni un junior ».
12996
Aujourd’hui, tous les Etats nous laissent tomber, et le seul choix qui nous reste, si nous ne voulons pas être massacrés, c’est de refaire allégeance à Damas. »
12997
(…) Et nous sommes convaincus que, tôt au tard, un nouveau référendum sera inévitable », a déclaré à Reuters le président de la Gauche républicaine catalane (ERC), Oriol Junqueras, condamné à treize ans de prison.
12998
Editorial du « Monde ».
Le score cumulé des quatre partis d’opposition atteint une majorité de 55 % des voix : seule la complexité du mode de scrutin permet au parti Droit et justice (PiS) d’obtenir cette majorité absolue des sièges.
Le Monde
12999
, sur une échelle de 1 à 100, l’indice d’égalité des genres en 2019 n’est que de 67,4 points pour l’ensemble de l’Union, soit 1,2 point de plus seulement qu’en 2015, et 5,4 points de plus qu’en 2005.
13000
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Royaume-Uni, les entreprises face au mur du Brexit Depuis la reprise des négociations, les marchés ne veulent pas croire à cette possibilité.
13001
Dans l’ouest du Kenya entre 2003 et 2005, 71 écoles primaires ont fait l’objet de campagne d’information ciblée pour avertir les jeunes filles des risques liés à des relations sexuelles avec des hommes plus âgés souvent appelés « sugar dadies ».
13002
Pour elles, le vaccin est gratuit et reste le moyen le plus efficace pour réduire les complications graves liées à la grippe », précise l’Assurance-maladie sur son site.
13003
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Royaume-Uni doit signer des dizaines d’accords pour conserver ses relations hors de l’Union européenne Pour se préparer, de très nombreuses entreprises font des stocks.
13004
A la place, elle est forcée de s’occuper d’une affaire beaucoup plus pressante : remplacer un à un les accords de libre-échange que l’Union européenne a passé avec le reste du monde.
13005
Car, au même moment, sur l’antenne de BFM-TV, son collègue ministre de l’éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, avait lui aussi une position personnelle à exprimer.
13006
Ils sont d’une violence et d’une haine inouïes pour tous ces enfants de CM2, âgés d’à peine 10 ans, venus assister à cette assemblée plénière de rentrée du conseil régional dans le cadre de l’opération Ma République et moi.
13007
Jacob Zuma, au pouvoir de 2009 à 2018, est poursuivi pour corruption, blanchiment d’argent et racket liés à un énorme contrat d’armement de 51 milliards de rands (environ 3 milliards d’euros au cours actuel) attribué en 1999.
13008
L’opposant russe Alexeï Navalny lors d’une manifestation à Moscou le 29 septembre.
Lire le portrait : Qui est vraiment Alexeï Navalny ?
13009
« J’ai laissé une bougie allumée sur ma table de nuit, elle est tombée et a brûlé tous mes vêtements, puis le feu s’est propagé sur tout le premier étage » de la maison de terre au toit de chaume, se souvient cet ouvrier du bâtiment à la retraite.
13010
Nous sommes l’acteur, parfois peu visible, qui accompagne les personnes et les projets pour qu’ils tiennent compte de l’environnement sur les territoires Aujourd’hui, notre originalité est d’être des artisans du changement environnemental.
13011
Celui-ci avait par ailleurs ordonné la rupture de tout lien, y compris financier, avec la fédération bulgare de football, suite à cette « honteuse défaite », jusqu’à ce que la démission de M. Mihaylov, soit effective.
13012
Dans la foulée, le 9 juillet, la sénatrice du Val-d’Oise a déposé une proposition de loi, qui sera examinée en séance publique à partir du 29 octobre.
13013
Le réalisateur de Raining Stones a complété : « Les gens doivent se rapprocher des syndicats mais il doit y avoir aussi une intervention politique.
13014
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Extinction Rebellion, portrait du mouvement écologiste qui bloque des places et des ponts à travers le monde Plus de 1 300 arrestations
13015
Demande de dépaysement Depuis qu’elle a été cosaisie du dossier en 2017 avec deux autres magistrates, la juge Carine Rosso n’avait mené en tout et pour tout qu’une seule audition, avant qu’un article du Monde relate l’enlisement de l’enquête en mai de cette année
13016
Toute sa vie, en pionnier de la poésie sonore, il se battit pour faire sortir les mots de la page, et les livrer à la rue, aux corps, à tous les mondes en marge John Giorno est né en 1936, dans la petite bourgeoisie italienne de Brooklyn.
13017
Image extraite de « Our Interference Times ».
On vous envoie interviewer une gloire du rock reconvertie dans la photo, avec pour mission de « raconter le parcours de l’homme ».
13018
… Une intrigue à l’image de la vie de l’artiste, qui se voyait exposé en 2017 à la Morgan Library and Museum dans le cadre de « Speed of Life ».
13019
En histoire, les troisièmes s’en servent pour présenter un projet de recherche ; en langues vivantes, les cinquièmes écoutent des consignes et des mots de vocabulaire ; en sciences économiques et sociales (SES), les secondes lisent le cours sur une tablette.
13020
les islamo-conservateurs du Parti de la justice et du développement (AKP) sont vent debout contre le reste du monde.
13021
Sur le plan sportif, ce match nul ne fait pas les affaires de l’équipe de France, qui devra s’imposer contre la Moldavie, le 14 novembre au Stade de France, pour valider sa qualification à l’Euro 2020.
13022
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Internement arbitraire Paradoxe apparent : là où la Chine, régime autoritaire par excellence, s’est fait surprendre et affiche de la retenue, laissant au gouvernement de Hongkong la mission de gérer les manifestations,
la démocratie indienne n’a pas hésité à suspendre les lois et à envoyer des troupes supplémentaires.
13023
Premièrement, la progression salariale en début de carrière, que ce soit pour les professeurs des écoles ou pour les enseignants certifiés, est plus lente en France que dans beaucoup de pays de l’OCDE.
13024
Un volume de « La Pléiade », une anthologie, un essai de Pierre Montebello, un autre de John Cowper Powys « Friedrich Nietzsche », hors-série du « Monde », 120 pages, 8,50 euros, en kiosque et sur Boutique.lemonde.fr.
13025
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Grâce à mon test ADN, j’ai appris que j’étais 100 % moi Non, ces tests ne sont pas « récréatifs ».
13026
Si l’on confronte les résultats précédents aux statistiques de condamnations du ministère de la justice, c’est une autre image de la répression des contentieux économiques, financiers et d’atteinte à la probité (Eco-Fin-Prob) qui prend forme.
13027
Le classement World Rugby : 1− Nouvelle-Zélande : 90,98 pts 2− Pays de Galles : 88,87 pts
Irlande : 85,93 pts 5− Afrique du Sud : 85,75 pts
13028
Le dirigeant indien a levé un tabou en organisant un vaste programme de sensibilisation aux problèmes sanitaires qui favorisent la propagation de maladies infectieuses et causent de nombreux décès chaque année.
13029
« Si le rachat vous coûte par exemple 30 000 euros et qu’il vous fait gagner 250 euros de pensions mensuelles, donc 3 000 euros par an, il sera rentabilisé au bout de dix ans de retraite.
13030
C’est apparemment le cas de Tatiana Golovin, chez qui la spondylarthrite s’est surtout manifestée par des lombalgies lors de sa pratique sportive, sans gêne au quotidien
13031
Le rapport « Faire du grand oral un levier d’égalité des chances » que Cyril Delhay, professeur d’art oratoire à l’Institut d’études politiques de Paris, a remis en juin au ministre de l’éducation nationale explique en quoi pourrait consister cette épreuve.
13032
Le projet de loi relatif à la bioéthique soumis au Parlement avait fait le choix de ne pas légiférer sur les tests génétiques vendus directement aux consommateurs
13033
« Il est maintenant officiel que c’est la peur, justifiée, de la discrimination au travail qui est la première cause de non-syndicalisation chez les salariés. »
13034
« Pour être honnête, je ne pensais pas qu’il était possible de gagner le Nobel aussi jeune », a réagi Mme Duflo, dans un entretien téléphonique avec l’académie.
13035
Une fermeté tardive, les Etats-Unis s’étant dans un premier temps contentés de juger que cette offensive était « une mauvaise idée », alors que Donald Trump a répété sur Twitter, lundi encore, sa volonté de se désengager de la région.
13036
En Espagne, la culture du jeu est ancienne et fortement ancrée.
Et depuis les années 1980, dans la plupart des bars et cafétérias du royaume ont été installées des machines à sous qui font le bonheur des ouvriers et des badauds à l’heure du café.
13037
Cette situation est étroitement liée à la pauvreté : elle touche davantage les pays pauvres et les populations précaires des pays riches, souligne aussi l’Unicef.
13038
Le 2 août, Michèle Crouzet, députée de l’Yonne, quitte à son tour le parti ; elle est en campagne pour la mairie de Sens, mais LRM lui a préféré un autre candidat.
13039
Le roman de Bernardine Evaristo est découpé en autant de chapitres que de personnages, essentiellement des femmes noires de plusieurs milieux et générations, avec en toile de fond une interrogation permanente sur la couleur et le racisme, dans la relation à la culture et au sexe.
13040
Il apparaît en effet que, sur ces cinquante-neuf attentats déjoués, cinquante-huit ont été évités, selon une source du ministère de l’intérieur, grâce à du renseignement humain.
13041
Ses grandes sœurs, elles, ont une autre routine : à l’heure où la plupart des ados s’enferment dans leur chambre pour faire leur vie, Mariam et Amina s’inquiètent d’abord des courses, du rangement, du ménage, des repas.
13042
Dans un tel projet, on n’est pas à quelques trimestres près. »
Par exemple, sur le « risque systémique » pour la stabilité des monnaies nationales.
13043
Le Mouvement clandestin national-socialiste (NSU), qui a assassiné dix personnes dont neuf issues de l’immigration depuis 1999, est démantelé en 2011.
13044
Avec Sacha Baron Cohen, Noah Emmerich, Hadar Ratzon Rotem (Israël et Etats-Unis, 2019, 6 x 50 min).
Pour nous livrer quel type de message adapté à notre époque ?
13045
Sur l’estrade, Olivier Compagnon, enseignant-chercheur en histoire de l’Amérique du Sud, lance avec ironie : « Oh que oui, il est difficile de quitter le joli jardin que nous avions à Saint-Germain-des-Prés, dans le douillet centre de Paris. »
13046
Dans « Matthias et Maxime », le réalisateur et acteur Xavier Dolan (Maxime, avec le tee-shirt rouge, au premier plan) réunit une bande d’amis au bord d’un lac au Québec, dont Gabriel D’Almeida Freitas (Matthias, avec le tee-shirt bleu).
13047
ROMAN.
ROMAN.
Parce que celles-ci, au lieu de produire une description complexe du fait social, continueraient à se nourrir de prophétisme, d’une philosophie visant à combattre le mal et reprenant à son compte la promesse du salut dans un monde privé de Dieu.
13048
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La prime à la conversion, un leurre pour en finir avec les voitures polluantes Nouveaux plafonds d’émissions de CO 2 en 2020
13049
La France a indiqué qu’elle allait proposer un nom après le sommet européen de jeudi et vendredi à Bruxelles, auquel d’ailleurs participera Mme von der Leyen.
13050
Dans un documentaire d’un peu plus d’une heure, Sophia Chikirou entend décrypter le mécanisme du « lawfare » dont seraient victimes Jean-Luc Mélenchon, ses équipes (dont elle a fait partie), son mouvement La France insoumise (LFI) et, plus largement, la gauche de contestation.
13051
La pression reste pourtant forte du côté de la droite sur le sujet, le nouveau président du parti Les Républicains (LR), Christian Jacob, réclamant la fin de l’« ambiguïté » et l’interdiction du port du voile dans le cadre des sorties scolaires.
13052
Tout ce que je dis, c’est que ce n’est pas inévitable. »
Depuis plusieurs mois, l’algorithme de YouTube est aussi accusé d’alimenter en nouveaux contenus des réseaux pédophiles, en recommandant des vidéos d’enfants.
13053
Ainsi, un couple avec deux enfants en bas âge est considéré comme pauvre si ses ressources sont inférieures à 1 050 euros multipliés par 2,1, soit 2 205 euros par mois
13054
Convoquées par les puissantes associations séparatistes ANC et Omnium, des marches avaient commencé deux ans, jour pour jour, après le placement en détention provisoire de leurs dirigeants de 2017, Jordi Sanchez et Jordi Cuixart, condamnés lundi à neuf ans de prison
13055
MG A grand renfort de quiz et de jeux, l’association Paris animaux zoopolis (PAZ) comptait interpeller, mercredi 16 octobre, « jour des enfants », le jeune public et les promeneurs à l’entrée de la ménagerie du Jardin des plantes.
13056
« Nous partageons au quotidien nos missions avec nos amis pompiers et constatons la dégradation de nos conditions de travail respectives.
13057
#BakSansBack #RWC2019
We have very good video editors https://t.co/SY9VVZbXl7 — rugbyworldcup (@Rugby World Cup)
J-4⃣ #WALvFRA #RWC2019
13058
Cette annonce du CIO vous a-t-elle surprise
Cette probable délocalisation vous regonfle-t-elle le moral en vue de cet objectif ?
13059
Créée en 2002, Boko Haram a basculé dans la violence armée en 2009 et fait près de 27 000 morts au Cameroun, au Niger, au Nigeria et au Tchad.
13060
« Tu crois que je suis un wonder boy ? », lui demande-t-il, sûr de la réponse mais dont on devine qu’il ne la croira pas.
« Plus je sais où je vais, plus j’ai besoin de savoir d’où je viens »
13061
Créée en 2002, la secte de Boko Haram a basculé dans la violence armée en 2009 et a fait près de 27 000 morts au Cameroun, au Niger, au Nigeria et au Tchad.
13062
Ce qu’elle fait très bien, comme en témoigne l’épisode 1 de cette nouvelle formule emmenée, elle tient à le souligner, par Jérôme Bermyn, le rédacteur en chef de l’émission, et réalisée par Aurélia Perreau et Julien Beau, les « bébés », dit-elle, de son producteur : Laurent Bon.
13063
La pneumologue Irène Frachon, à l’origine de la révélation de l’affaire en 2010, a commencé à raconter mercredi 16 octobre, au tribunal de Paris, pourquoi elle s’était « inquiétée de la toxicité » de ce médicament, tenu pour responsable de centaines de morts.
13064
« Je reste fidèle à mes convictions de gauche, mais je ne crois plus la majorité parisienne actuelle capable de les défendre » La maire du 20e arrondissement conteste aussi la stratégie d’Anne Hidalgo pour les municipales.
13065
Aujourd’hui, ce dernier terme ne sert plus qu’à désigner une personne qui vient ravir une jeune fille à sa famille, sans que ni un lien de famille, ni même un lien communautaire ne puissent être établis.
13066
Le démantèlement d’un site pédophile qui faisait un commerce sans précédent de vidéos de viols et d’agressions sexuelles sur des enfants a conduit à 337 arrestations dans 38 pays.
13067
Et pour cause, des membres des Patriotes – dont le président, Florian Philippot, est l’ancien conseiller de Marine Le Pen – ainsi qu’un journaliste de l’Agence France-presse (AFP) ont révélé qu’il ne s’agissait pas d’une colistière mais d’une mannequin.
13068
« Il y a un scénario de référence qui est soumis à concertation, sachant que le gouvernement est ferme sur les grands principes du système cible, mais ouvert sur les modalités et le temps des transitions », confie une source au cœur du dossier.
13069
Son cas avait déclenché une vague d’indignation : malgré les vidéos le montrant se faire lui-même brutaliser lors de son arrestation, M. Oustinov avait été accusé de violences contre les policiers
13070
La reporter avait été condamnée fin septembre à un an de prison ferme pour « avortement illégal » et « relations sexuelles hors mariage » par le tribunal de Rabat, une affaire qui a suscité l’indignation dans le royaume et à l’étranger.
13071
Nicky Morgan, secrétaire d’Etat au numérique, a annoncé que la question du filtrage serait réétudiée dans le cadre d’un autre projet de loi, lié aux dangers du numérique.
13072
Au Liban, l’un des territoires les plus meurtris par les feux qui se sont déclarés lundi 14 octobre est celui du Chouf, au sud de Beyrouth.
13073
Spécialisée dans les accessoires en métal pour la maison, l’entreprise danoise a fait installer en 2014 une cabane en verre et acier conçue par ses designers au bord du lac Immeln, en Suède.
13074
L’Homme de Vitruve, conservé à la Galerie de l’Académie à Venise et assuré pour une valeur de 1 milliard d’euros, est avec La Joconde l’une des œuvres les plus célèbres de Léonard de Vinci.
13075
Après avoir utilisé l’urine, puis les os, une recette plus simple à base de phosphate est découverte.
Par exemple en remplaçant les oxygènes par des carbones.
13076
« La laïcité, c’est pas la haine et le rejet, c’est la tolérance et le respect » et « en France, voilée ou non voilée, chaque femme doit avoir la liberté », pouvait-on lire, entre autres slogans, sur les pancartes et banderoles déployées devant le conseil régional.
13077
Le cabinet du premier ministre a accusé réception de la lettre, le 7 octobre, indiquant que le courrier avait été transmis au bureau du ministre de l’immigration, Ahmed Hussen.
13078
Revivez les moments forts du Monde Festival Paris 2019 Portfolio : ils ont imaginé le monde de demain au Monde Festival Retrouvez les vidéos intégrales des débats du Monde Festival 2019
13079
Découverte à l’occasion d’une réparation de voiture, elle a passé presque deux ans dans un couffin, le plus souvent dans le coffre du break maternel, ou dans une pièce en travaux au rez-de-chaussée de la maison familiale, à l’insu de toute la maisonnée.
13080
Ce ne sont pas non plus les élèves qui leur posent le plus de problèmes, même si le métier n’est pas facile à cet égard, notamment au vu du manque de réponses proposées pour gérer le cas des élèves en grandes difficultés.
13081
Playtronic Bon, bien sûr, on sent que les équipes de Playtronic officient désormais comme indépendants, sans la tutelle de Nintendo, et les sensations s’en ressentent parfois quelque peu.
13082
Leur avocat, Salifou Béavogui, escompte un jugement plus tard dans la journée et s’attend à ce que ses clients soient « punis », a-t-il dit à l’AFP lors d’une interruption d’audience.
13083
Jimmy Sham, une des figures du mouvement de contestation à Hongkong, a été hospitalisé mercredi 16 octobre après été violemment attaqué à coups de marteau par un groupe d’inconnus
13084
Plutôt que d’acter une stratégie depuis Paris, il veut désormais définir une méthode qui « partira d’abord du local ».
13085
Lire aussi Affaire Carlos Ghosn : Rachida Dati et Alain Bauer visés par une enquête pour corruption
Finalement, les juges d’instruction vont enquêter sur ces deux derniers.
13086
« Un monde irréel cohabitait paci­fiquement avec le monde réel, de façon contrôlée, inoffensive, et tel serait l’avenir du monde. »
13087
Elle nécessite aussi beaucoup de créativité.
En cinq ans, les effectifs des adhérents de l’IoT Valley (en dehors de Sigfox) ont augmenté de 25% . >>
13088
Ces sous-forums sont décrits, dans des messages sur d’autres forums extrémistes comme 4chan/pol, comme des « bunkers » – des endroits « amis » où se replier en cas de fermeture d’un forum.
13089
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La consommation de charcuterie nuit gravement à la santé « On ne peut pas faire courir un risque de santé aux gens, explique au Monde Richard Ramos.
13090
Au moment où la France découvrait, dans la tragédie, la force de l’amour homosexuel, les compagnons des malades faisaient l’expérience dramatique de se voir chassés du domicile à la mort du conjoint, interdits d’obsèques par la famille, spoliés des objets communs…
13091
« Le Brexit est historique et a un impact majeur que nous allons continuer de traiter en offrant une couverture complète » de l’événement, a insisté John Ryley, le responsable de la chaîne.
13092
De par ses origines, Lorand Gaspar fut d’abord un homme des frontières, mais des frontières mouvantes.
Un an plus tard, « après bien d’autres tribulations, j’arrivais à Paris.
13093
En revanche, le président turc se rendra le 22 octobre en Russie pour s’entretenir avec son homologue russe, Vladimir Poutine.
13094
À la sortie du spectacle
Toujours à la sortie du spectacle, au moment de la photo souvenir, on lui glisse : « C’est sympa d’être venue jusqu’à nous ! »
13095
Au moment où les associations s’inquiètent de l’émergence de pratiques de « tri » entre les publics dans la prise en charge des migrants, une bataille budgétaire se joue au sein de l’Etat, entre les ministères de l’intérieur et de la cohésion des territoires
13096
Alors Thierry Negathe s’est construit une cabane avec des palettes en bois, dans un grand hangar d’une zone industrielle au sud-est de Rennes.
13097
Bretteurs chevronnés, ces deux-là se connaissent par cœur et nombre d’observateurs confient qu’ils ne se haïssent pas tant que ça.
13098
Un phénomène que le chercheur en sociologie spécialiste de la jeunesse, Jihad Haj Salem, 28 ans, analyse pour Le Monde Afrique.
Jihad Haj Salem
13099
Sa position est résumée par un membre de l’entourage présidentiel : « Ces pays des Balkans feront un jour partie de l’Union, car sinon ils tomberont dans d’autres sphères d’influence.
13100
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ingrid Verleye, la militante d’Extinction Rebellion pour qui la catastrophe écologique est devenue une obsession 1 642 arrestations à Londres
13101
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : Boris Johnson et l’UE font tout pour arracher un accord Alors que les discussions se sont éternisées entre les Britanniques et les Européens, Paris envisage toutes les hypothèses.
13102
C’était le début du printemps sur les prairies du plateau tibétain du Qinghai et la neige commençait à fondre.
Pour la renarde c’était le bon moment.
13103
Ines de La Fressange, le 23 janvier 2018, à Paris.
Est-ce un hasard si CMI France a donné le coup d’envoi de cette politique avec Ines de La Fressange ?
13104
La CGT, FO, FSU, Solidaires, ainsi que les organisations de jeunesse Unef, UNL, MNL et FIDL soutiennent le mouvement.
13105
Au XVIIIe siècle, la bataille faisait rage entre les Anglais, partisans de la théorie de la gravitation de Newton, et les Français, partisans de la théorie de Descartes.
13106
de
Lubrizol :
« Ces résultats ne sont pas bons, commente le toxicochimiste André Picot.
Le foie, comme les reins, c’est notre centre antipoison.
13107
On peut aussi en pleurer.
Je ne vois pas très bien où est le problème », dit Fleur Pellerin, qui a depuis créé le fonds d’investissement Korelya.
13108
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Ces sociétés de la tech qui affolent la Bourse David Solomon, le nouveau patron de Goldman Sachs, arrivé il y a un an, plaide la patience sur le chemin de la transformation.
13109
Le premier intervenant du colloque sera le bryologue Vincent Hugonnot, qui décrira la physiologie des mousses et les menaces qui pèsent sur la moitié d’entre elles dans le monde, en raison de leur dépendance extrême à leur microhabitat.
13110
Un accord avant le sommet reste « possible », avait pour sa part expliqué, mardi, Michel Barnier, le négociateur en chef de l’Union européenne (UE).
13111
Avant l’arrivée au pouvoir de Donald Trump, la question de savoir si des dirigeants mondiaux de premier plan enfreignaient les règles en matière de discours haineux ne s’était jamais posée à Twitter
13112
La liste des cocktails, par ailleurs, n’est pas en reste… À Paris, à Nice et à Munich, on retrouve ce menu de boissons et de petites assiettes aux couleurs du Sud, à découvrir installé – selon l’hôtel – sur la terrasse ou le rooftop.
13113
En particulier, ni Fabrice Brégier, l’ancien directeur général d’Airbus, qui a rejoint le groupe américain Palantir en septembre 2018, ni Alexandre de Juniac, ex-PDG d’Air France-KLM et ex-directeur général adjoint de Thales, n’apparaissent dans la short list.
13114
« Le plan d’ajustement signé avec le gouvernement de Lenin Moreno est le résultat de l’obstination aveugle de technocrates qui n’ont pas appris à lire les réalités locales », souligne-t-il.
13115
à dominante kurde, était le dernier endroit du pays où il était possible pour des journalistes étrangers de travailler dans une relative liberté et sans risque sécuritaire majeur.
13116
Les uns après les autres, ils pointent le manque de moyens dans les commissariats, la détérioration de la situation dans des quartiers comme celui de la porte de La Chapelle, la gestion contestable de certaines manifestations, les informations qui circulent mal.
13117
Dans cette vidéo proposée en partenariat avec Le Blob, l’extra-média, la physicienne Pascale Senellart-Mardon, du Centre de nanosciences et de nanotechnologies (CNRS/Université Paris-Saclay) présente les enjeux industriels de la révolution quantique.
13118
Les débordements violents ont ainsi marqué la fin de la deuxième journée de mobilisation contre la condamnation pour « sédition » par la Cour suprême, la veille, de neuf anciens dirigeants indépendantistes à des peines allant de neuf ans à treize ans de prison.
13119
Ils avaient été arrêtés de façon concomitante, mais pas ensemble, elle à son domicile, lui à son arrivée à l’aéroport en provenance de Dubaï.
13120
Pas question de renouer avec Damas, « responsable de l’exode des quatre millions de réfugiés hébergés actuellement par la Turquie », a insisté M. Oktay, lors d’une interview accordée à la chaîne britannique Sky News.
13121
Moins de rigidité pour des mouvements plus fluides : les combinaisons que mettront les astronautes américains pour marcher sur la Lune dans plusieurs années dans le cadre du programme Artemis ont été présentées mardi 15 octobre par la NASA
13122
Editorial du « Monde ».
Le « modèle bioéthique » français tente de concilier les principes de dignité, de liberté et de solidarité, avec une insistance sur le premier, qui a valeur constitutionnelle.
13123
Autrement dit, le « faire » (ce en quoi consiste notre travail), l’« être » (comment il nous définit) et l’« avoir » (les biens et les droits auxquels il nous permet de prétendre) se confondent.
13124
Modélisation de Komunuma, un nouveau centre culturel qui ouvrira ses portes le 20 octobre sous les auspices de la Fondation Fiminco, sur un ancien site industriel à Romainville (Seine-Saint-Denis)
13125
Le galeriste new-yorkais David Zwirner, qui dispose d’espaces à Londres et à Hongkong, inaugure ainsi le 16 octobre son antenne parisienne dans le Marais, à un jet de pierre de son confrère autrichien Thaddaeus Ropac, établi à Paris depuis 1990.
13126
Le village d’Igbo-Ora, dans le sud-ouest du Nigeria, fête tous les ans en octobre les jumeaux.
PIUS UTOMI EKPEI / AFP
13127
Autre crâne, autre légende, celui du taureau Jocko-Besne, qui avait pour particularité d’engendrer des vaches laitières aux pis parfaits, et dont la descendance s’élève à plus de 300 000 vaches.
13128
Des décennies durant, les bergers du sud de la vallée de l’Omo, dans le sud-ouest de l’Ethiopie, ont utilisé leurs fusils pour combattre leurs rivaux et se défendre contre les lions et les hyènes qui peuplent les plaines et les forêts de la région.
13129
Le windsurfeur Riccardo Marca, de son côté, partage ce qu’il ressent lorsqu’il est poussé par le vent, et le sentiment de dépassement de soi que cela lui procure : « Je me sens libre quand je suis dans l’eau, rien d’autre ne compte à ce moment-là.
13130
Criblés de dettes irrécouvrables, mais continuant de spéculer frénétiquement en prétendant qu’il n’y a pas d’autre alternative que de poursuivre un avenir évanescent qui pourrait seul les éteindre, nous pressentons que les dettes ne s’effaceront pas
13131
Autorisée depuis 2011, elle consistait à concevoir un bébé afin de sauver un grand frère ou une grande sœur atteint d’une maladie génétique en utilisant les cellules souches prélevées sur le sang du cordon du bébé à naître.
13132
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un New Deal pour l’engagement des salariés Des strates de manageurs sont supprimées, jusque dans les entreprises les plus classiques du monde industriel.
13133
Cette disposition « porte une atteinte non justifiée et disproportionnée aux principes d’égalité du suffrage, de pluralisme des opinions et de participation équitable des partis à la vie politique de la nation » garantis par les articles 3 et 4 de la Constitution
13134
Alertées, les forces de l’ordre se sont rendues à la ferme et ont découvert un escalier, caché derrière une armoire et menant à un espace réduit où étaient enfermés le père de famille et ses cinq enfants.
13135
Le tribunal correctionnel de Paris a condamné, mercredi 16 octobre, huit militants écologistes à 500 euros d’amende chacun pour avoir décroché des portraits du président Emmanuel Macron dans des mairies de trois arrondissements de la capitale, en février.
13136
Des supporteurs algériens lors d’une rencontre amicale face à la Colombie, au stade Pierre-Mauroy de Villeneuve-d’Ascq (Nord), le 15 octobre.
13137
« Bien que récent, l’arrêt a déjà fait couler beaucoup d’encre
Il fixe la résidence de l’enfant chez lui, à partir du 9 décembre 2017, et il prononce l’exécution provisoire (un appel ne sera pas suspensif).
13138
L’officier a « présenté ses excuses »
« Depuis, il y a eu des discussions entre cette dame et l’officier, qui a présenté ses excuses.
13139
ont religieusement poussé la lourde porte cochère du 108, rue Vieille-du-Temple, traversé la petite cour pavée, grimpé les six marches conduisant à une drôle de véranda, avant d’admirer le nec plus ultra de l’art contemporain sous une majestueuse verrière.
13140
J’ai été un de ces mecs-là pendant une courte période.
« Les musiques urbaines, résume son délégué général, tiennent un discours qui est parfois dur, cru, mais qui est vrai : c’est ce que vivent les gens. »
13141
L’opinion publique et nombre d’Etats ont, en effet, du mal à accepter la baisse continue, depuis des années, du taux effectif d’impôts payés par les entreprises dans la plupart des pays, alors que les profits des multinationales ne cessent de croître.
13142
Benjamin Bernheim est le fruit d’une lignée de chanteurs plus ou moins connus, de sa grand-mère maternelle, la mezzo-soprano Nicole Buloze (1942-1995), à sa mère, qui enseigne le chant, en passant par son père, le baryton Antoine Bernheim.
13143
Sur neuf enquêtes menées dans l’environnement des jeunes enfants contaminés, huit ont « clairement » mis en évidence une source d’exposition au plomb à leur domicile
13144
Le résultat, Rare Latin Jazz/Rare Latin Soul est une jolie collection de pépites et de titres oubliés, précurseurs du latin soul et du latin jazz new-yorkais des années 60.
13145
COLLECTION PERSONNELLE
Spectacle à 20 heures pour Histoires & Cie, spectacle à 20 h 45 pour Conteurs en compagnie, précédé d’une scène ouverte de 19 heures à 20 h 10.
13146
auquel
Et avant qu’on le retrouve, trente-huit ans plus tard, sous les traits d’un jeune homme nommé Dominick Brassan (Jean-Christophe Folly).
13147
Vous arrêtez d’anticiper, vous êtes dans le moment présent, vous n’êtes pas inhibés.
Vous n’avez plus le stress du résultat, vous allez plus vite », détaille l’animatrice, Sabrina Lefébure.
13148
Calculatrice et aguerrie aux jeux de rôle, la jeune femme va tout faire pour maintenir les apparences, tricher avec les détails, jouer à cache-cache avec ses amies
13149
Elle voudrait passer tout son temps avec ses amis centrafricains, mais elle est forcée de se joindre au « press corps », ne serait-ce que pour assurer sa sécurité, lorsqu’il faut s’approcher des zones de combats.
13150
J’avais envie de parler de ça, de cette collectivité d’amis, de ce que ça fait à la vie : la façon dont ça la structure ou ça la déstructure, la façon dont on existe à travers cette bande, que l’on a envie d’impressionner et à qui on a envie de plaire.
13151
Lire la critique DVD : Dracula, le père, le fils et la sainte canine Organisée par thèmes – érotisme, politique, poésie… –, « Vampires » parvient, malgré (ou grâce) à cette apparente dispersion, à organiser ce territoire imaginaire
13152
Tandis que le propriétaire de la ferme en profite pour créer un parc à thème façon Armageddon, la situation se tend à l’extrême, et les réalisateurs du film – pourquoi bouder son plaisir en effet – en profitent pour faire assaut de citations des classiques du genre.
13153
Il a répondu aux questions sur son état de santé en donnant rendez-vous à ses supporteurs pour un grand meeting de campagne dans le Queens, à New York, où la benjamine de la gauche américaine, Alexandria Ocasio-Cortez, pourrait lui apporter publiquement son soutien.
13154
« Un arrêt de travail fondé sur ce seul motif [ le déréglemnt climatique] sera considéré comme illicite dans la plupart des pays développés » Till Jacket / Photononstop Droit social.
13155
Le bruit n’a pas cessé, et un député a utilisé un projecteur pour faire apparaître sur le mur, derrière Mme Lam, en grands caractères noirs, le slogan des manifestants : « Cinq demandes, pas une de moins ».
13156
« Je ne pense pas (…) que l’enjeu aujourd’hui soit de faire une loi sur les accompagnants scolaires », a-t-il ajouté, fermant la porte à une nouvelle proposition de loi des parlementaires Les Républicains (LR) sur le sujet.
13157
Le « cas Chiche », qui établit pour la première fois un lien entre valvulopathie et prise de Mediator, est jugé « plausible » par le centre marseillais.
13158
Qu’il détaille les conditions du surgissement (pas si brusque) de Netflix, ou les connexions entre les marchés de l’audiovisuel, de Pékin à Londres, Le Diberder esquisse le planisphère d’une économie sans frontières.
13159
« Nord Stream 2 alimente les pires débats opposant pro et antiatlantistes, pro et antirusses, pro et anti-OTAN, pro et anti-Ukraine, etc. »
13160
Il est donc important de ne pas avoir un budget trop serré au moment de l’acquisition.
Il est aussi important de regarder la fiscalité locale.
13161
Ces quatre arbitres ont été désignés après « un examen minutieux des 37 matchs de poules, qui ont offert plusieurs magnifiques moments de rugby lors de cette première Coupe du monde de rugby en Asie », indique Worl Rugby.
13162
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Nord-Est syrien à l’aube d’une crise humanitaire « Nous ne sommes pas préoccupés par les sanctions » M. Erdogan a réitéré son refus de consentir aux demandes des dirigeants américains.
13163
Avec un taux de natalité qui a glissé sous la barre de 1,5 % à la fin du précédent millénaire, la Belle Province se retrouve, sans surprise, vingt ans plus tard, avec des écoles qui se vident, des régions qui menacent de se désertifier.
13164
Riot Games Fini, le temps où Riot était l’entreprise d’un seul et même jeu
Il sera en concurrence avec des productions du même genre comme Counter-Strike : Global Offensive ou Overwatch.
13165
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Crise des opiacés : les entreprises américaines tentent d’obtenir des règlements à l’amiable 400 000 morts entre 1999 et 2017
13166
La bourgade du nord de la Syrie, tenue depuis trois ans par les miliciens kurdes des Unités de protection du peuple (YPG), semblait promise à un bain de sang.
13167
Le ministre de la culture et de la communication, Franck Riester, a présenté, mardi 15 octobre dans son ministère, rue de Valois, à Paris, un bilan à six mois de l’incendie survenu à Notre-Dame le lundi 15 avril.
13168
Un portrait réalisé par l’artiste nigérian Ben Enwonwu s’est vendu, mardi 15 octobre, 1,1 million de livres (1,3 million d’euros) aux enchères à Londres.
13169
Les unes après les autres, les ONG internationales ont retiré leurs personnels alors même que quelque 400 000 personnes sont susceptibles d’avoir besoin d’aide et de protection dans les prochains jours, selon le Forum régional syrien, qui regroupe 73 ONG actives dans le pays.
13170
Cela représente, en 2019, un manque à gagner pour la « Sécu » de près de 2,7 milliards d’euros dans un budget qui, prévu pour être à l’équilibre cette année, affichera finalement un déficit de 5,4 milliards d’euros.
13171
Revenant sur huit ans passés à la tête des Etats-Unis, Ronald Reagan fait un poignant éloge de la liberté, rend un ultime hommage à la démocratie et termine par une référence qui lui est familière, celle de la « ville qui brille sur la colline ».
13172
Résultat : ce secteur va grandir jusqu’à atteindre le point de bascule où la transition sera enclenchée pour de bon, marquant l’effondrement de la civilisation fossile, que les investisseurs délaisseront alors en nombre.
13173
Troisième mandat d’arrêt européen contre Puigdemont La Belgique a reçu un nouveau mandat d’arrêt contre l’ancien dirigeant catalan Carles Puigdemont.
13174
S’appuyant sur ces résultats, les enquêteurs ont repris les interrogatoires de Lee Choon-jae, avec notamment plusieurs profileurs, dont celui qui avait fait avouer en 2009 Kang Ho-soon, auteur de dix meurtres.
13175
A l’opposé des valeurs de destruction masculines, Mme d’Eaubonne estime que « les valeurs du féminin, si longtemps bafouées (…), demeurent les dernières chances de survivance de l’homme lui-même ».
13176
Elle n’aime ni les compliments, ni les effusions.
Ni angoissée, ni paniquée.
Un Pritzker obtenu en 2010 Kazuyo Sejima est la tête d’affiche de ce projet énorme.
13177
Je crois sincèrement que notre exposition ne va pas transformer les visiteurs en extrémistes…
« Le fait que cette exposition ait lieu aux Pays-Bas n’est pas anodin »
13178
Les heures supplémentaires Le ministre de l’intérieur s’est par ailleurs engagé à régler rapidement « une première partie des heures supplémentaires », l’un des motifs de colère des fonctionnaires de police récemment descendus dans la rue.
13179
L’homme de 67 ans est soupçonné d’atteinte à la liberté et à la santé d’autrui ainsi que de blanchiment d’argent après que lui et ses six enfants supposés ont été découverts dans cette ferme à Ruinerwold, selon la police.
13180
L’attaque, signée par le puissant cartel de Jalisco « nouvelle génération » (CJNG), a été interprétée par de nombreux journaux mexicains comme un « affront » fait au gouvernement.
13181
Critiquant une compétition interne « faussée » et une stratégie « vouée à l’échec », Jean-Pierre Lecoq, le maire du 6e arrondissement, a choisi de se retirer avec fracas de la course à l’investiture du parti pour la Mairie de Paris.
13182
La veille de la publication du DPT, la secrétaire d’Etat avait convoqué la presse pour fournir ses explications sur la hausse importante du budget consacré à l’égalité pour l’année à venir : 1,116 milliard d’euros en 2020, donc, contre 544 millions d’euros en 2019.
13183
Il en va de même pour les décès liés à la maladie : diminution de 11 % entre 2015 et 2018 alors que la baisse visée est de 35 % entre 2015 et 2020.
13184
Le montant offert pour cette toile de 2,5 m sur 3 m représente quasiment le double du précédent record de Nicolas de Staël – né Nikolaï Vladimirovitch Staël von Holstein à Saint-Pétersbourg.
13185
« Si le projet n’est pas mûr, allez discuter du projet avec les conseillers du réseau Faire, c’est gratuit, recommande Raphaël Claustre, directeur d’Ile-de-France Energies.
13186
Le président des Etats-Unis, seul dirigeant de la planète à avoir retiré son pays de l’accord de Paris, a pris l’habitude de se tenir à l’écart de toutes les initiatives sur le climat lors des grandes réunions internationales.
13187
« Il y a eu une augmentation de la production au niveau mondial, notamment en Inde, en Chine, mais aussi en Afrique de l’Est, où le Kenya est le principal facteur de cette croissance, mais où l’Ouganda, le Rwanda ou encore la Tanzanie font aussi beaucoup plus [de volumes] »
13188
Ainsi, dans Les Emirats face au désert, une longue introduction est consacrée à la naissance du désert de Rub Al-Khali, un des plus anciens au monde : déplacement, épaisseur, composition du sable (silicate), température (50 degrés), sur fond, naturellement, d’images magnifiques.
13189
Louis Garrel et Stacy Martin vont aussi bien ensemble que leurs modèles, et Michel Hazanavicius les filme tantôt comme Truffaut filmait Jean-Pierre Léaud et Claude Jade dans Domicile conjugal, tantôt comme Michel Piccoli et Brigitte Bardot dans Le Mépris.
13190
Les armements ont apprécié cette démarche de proposition », explique Hervé Martel, qui reconnaît que la « charte est un pari » car elle ne s’appuie que sur de « la bonne volonté réciproque ».
13191
Dans son enseignement à l’Ecole des hautes études en sciences sociales, Wiktor Stoczkowski interroge la prétention à la neutralité scientifique affichée par des figures marquantes des sciences humaines qui ne la pratiquent pas vraiment.
13192
A travers une galerie de portraits de mères et de leurs enfants qui luttent pour leur survie dans une société patriarcale en déliquescence, Hemley Boum mêle dans Les jours viennent et passent (éd. Gallimard) la petite et la grande Histoire.
13193
Dans le précédent « deal », le Royaume-Uni était dans son intégralité dans l’union douanière européenne, ce qui ne convenait pas aux « brexiters » durs.
13194
Des chercheurs français ont même récemment montré que la biodisponibilité du BPS − c’est-à-dire sa capacité à atteindre la circulation sanguine et à y demeurer − était près de 250 fois supérieure à celle du BPA.
13195
La Cour de cassation a jugé irrecevable, jeudi 17 octobre, le pourvoi en cassation formé par le parquet général de Rennes contre un arrêt de la cour d’appel autorisant le petit Fañch à garder son tilde (~), un signe utilisé dans les prénoms bretons.
13196
La décision de construire de nouvelles centrales nucléaires sera prise lorsque le pouvoir politique en décidera.
Il n’y a pas qu’à Flamanville qu’il y a des problèmes.
13197
, M. Macron ne cesse aujourd’hui de répéter qu’il ne proposera pas de nouveau nom tant que la majorité au Parlement ne sera pas consolidée.
13198
« Nous sommes des élus au plus près du terrain, nous sommes les mieux à même de prendre des décisions pour répondre au réchauffement climatique », avance de son côté le maire d’Accra pour qui « nous n’allons pas assez vite ni assez loin pour respecter l’accord de Paris de 2015 ».
13199
Sa mort est survenue deux jours seulement après celle du Russe Maxim Dadashev des suites d’une lésion cérébrale subie au cours d’un combat contre le Portoricain Subriel Matias dans le Maryland (nord-est des Etats-Unis).
13200
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Procédure de destitution : Donald Trump sur la défensive face à de nouveaux éléments embarrassants
13201
« Vous avez entendu la voix des sirènes »
Vous ne vous êtes pas enchaînée au mât comme Ulysse, et vous avez entendu les voix des sirènes
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le discours de Barbara Cassin à l’Académie française : « Ni globish, ni nationalisme » Madame, ou Barbara Cassin, puisque désormais vous nommez ainsi, vous fûtes, je l’ai dit en exorde, d’emblée une étoile, mais une étoile filante.
13202
Joint à son tour, le secrétariat de la CGT du Service départemental d’incendie et de secours de l’Essonne (SDIS 91) précise : « C’est en effet un pompier de l’Essonne qui a été blessé lors de la manifestation par un tir de policier. »
13203
Le musée folklorique national de Corée, 37 Samcheong-ro.
Art caché à la Kukje Gallery Dans la Kukje Gallery.
Glace éternelle chez Bukchon Bingsu
13204
LÉA CRESPI POUR « LE MONDE » Barbara Cassin, une intellectuelle progressiste fait son entrée dans le temple du conservatisme.
Nous avons un secrétaire perpétuel femme.
13205
La singularité d’une langue, la force de son génie, la richesse de ses œuvres ne conduisent pas à la fermeture sur soi de cette langue ni du peuple qui la parle.
13206
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’énigme maléfique des psychopathes Décrit comme l’un des pires psychopathes en 2004 L’avocat souhaite obtenir la libération conditionnelle de son client à l’horizon 2021, soit au bout de vingt-cinq ans de détention.
13207
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Affaire Al-Khelaïfi–Valcke : la location d’une villa par l’ex-numéro 2 de la Fifa en question « Notre client n’est pas et n’a jamais été propriétaire de cette villa, indique Me Mangeat.
13208
Il raconte aussi que Steve Jobs ne lui a pas donné d’autre directive que cette phrase laconique : « Ne le rends pas mignon. »
Pourquoi une pomme croquée ?
13209
Ce diagramme présente les différents chemins que peut prendre la crise du Brexit côté britannique à partir de la conclusion d'un nouvel accord entre les deux parties , jeudi 17 octobre.
13210
Historiquement, en 1974, l’EPA se revendiquait d’un protestantisme « classique », a expliqué à l’AFP l’historienne Karima Dirèche, qui a travaillé sur la liberté de culte et les Eglises néo-évangéliques en Algérie.
13211
« Nous pourrons arrêter l’opération seulement lorsque [les forces kurdes] se seront retirées complètement de la région », a-t-il ajouté.
13212
Relations futures Enfin, dans la déclaration politique qui accompagne l’accord de divorce et évoque la relation future entre les deux ex-partenaires, Londres s’est engagé sur certains standards.
13213
Le ­livre est une sorte d’enquête autobiographique et psychologique digne de Sherlock Holmes (l’autre S. H. du roman), dont la­ ­question centrale, vertigineuse, serait tout simplement : comment devient-on ­vraiment ce que l’on est (ou croit être) ?
13214
Présente aux Etats-Unis, au Royaume-Uni, en Allemagne, en Suisse et en Autriche, la plate-forme affirme compter aujourd’hui 18 millions d’utilisateurs actifs par mois et compte sur les porte-monnaie limités des consommateurs pour se faire une place
13215
Elu très respecté du Congrès des Etats-Unis, et acteur clé de l’enquête tendant à la destitution (« impeachment ») du président Donald Trump, le démocrate Elijah Cummings est mort jeudi 17 octobre, à l’âge de 68 ans.
13216
Bonjour, ces travaux d’entretien courants sont nécessaires et sont réalisés par SNCF Gares & Connexions (enrobés qui doivent être déposés).
13217
, où il enseignait les humanités depuis plus de soixante ans, Harold Bloom était à la fois universitaire, professeur, théoricien de la littérature, auteur d’une vingtaine d’ouvrages dont de nombreux best-sellers, et l’un des critiques littéraires les plus célèbres des Etats-Unis.
13218
Le procureur de Nantes, Pierre Sennès, a ouvert une enquête sur les fuites policières intervenues lors de l’annonce de la fausse arrestation de Xavier Dupont de Ligonnès à Glasgow, a-t-il indiqué jeudi 17 octobre à l’Agence France-presse, confirmant une information du Figaro.
13219
Un ancien gardien du camp de concentration de Stutthof (Pologne) comparaît, à partir de ce jeudi 17 octobre, devant la grande chambre pénale du tribunal de Hambourg.
13220
Sa gouaille méditerranéenne se mêle à des mots d’espagnol dès qu’on convoque ses souvenirs Pierre Kalfon est un conteur inné, qui transforme la matière pour mieux la transmettre à ses lecteurs ou à ses interlocuteurs.
13221
« C’est un peu injuste », commente un proche des négociations, côté bruxellois.
« Mais s’il y en a un qui peut vendre un accord à la Chambre des communes
13222
La principale proposition de Mme Schillinger est la mise à disposition gratuite de protections menstruelles pour trois catégories de femmes : les sans-abri, les détenues, et les plus jeunes (adolescentes et étudiantes).
13223
Quand la police débarque, ils se cachent dans les halls d’immeuble, le temps que la voie redevienne libre, puis ils reprennent leur rituel incendiaire un peu plus loin.
13224
Dans une première procédure aux Etats-Unis, close en 2007, deux femmes l’avaient déjà accusé de jouer le rôle de rabatteur pour M. Epstein, amenant aux Etats-Unis des jeunes filles de milieux modestes en leur faisant miroiter une carrière de mannequin.
13225
Ce sont des peines lourdes.
Lire aussi En Espagne, neuf dirigeants catalans sont condamnés à des peines de prison La colère a provoqué des débordements.
13226
Le DUP et le Labour opposés au nouvel accord Jeremy Corbyn, le chef du Parti travailliste a critiqué un accord qui « ne rassemblera pas le pays et doit être rejeté.
13227
Gary Oldman et Antonio Banderas en seront les Messieurs Loyal, interprétant respectivement Jürgen Mossack et Ramon Fonseca, propriétaires fondateurs du cabinet d’avocats panaméen dont a surgi, en avril 2016, le torrent des « Panama papers ».
13228
Les Britanniques ont déjà fait un téléfilm, The Uncivil War, avec l’acteur de Sherlock Holmes, Benedict Cumberbatch, dans le rôle de Dominic Cummings, l’âme damnée de Boris Johnson, son principal conseiller aussi arrogant dans son style que débraillée dans son accoutrement.
13229
« Les maîtres du futur » C’est Li Ka-shing, 91 ans, le plus emblématique et le plus riche (environ 30 milliards de dollars, 27 milliards d’euros) d’entre eux, qui subit depuis peu les foudres de Pékin.
13230
Des enquêtes judiciaires en cours Ces révélations ont notamment conduit à la démission du premier ministre islandais et à des enquêtes dans l’entourage des leaders argentins et ukrainiens, de politiques chinois ou de Vladimir Poutine.
13231
Rendez-vous en janvier 2020.
Mais là encore, rendez-vous en janvier 2020 pour signer le contrat de réalisation d’un prototype d’avion, attendu pour 2026.
13232
« Ce mouvement de décentralisation à venir est l’occasion de redonner des perspectives à la strate départementale », affirme le ministre chargé des relations avec les collectivités territoriales, Sébastien Lecornu.
13233
La petite curiosité que pouvait provoquer le précédent (offrir tout un film à une vilaine) s’est depuis longtemps volatilisée en même temps que le halo de méchanceté de Maléfique.
13234
Lire aussi Total augmente les dividendes pour ses actionnaires en plein sommet pour le climat Autant d’argent qui n’ira pas à l’exploration, en fort recul depuis cinq ans, et donc à la découverte de nouveaux gisements de pétrole et de gaz.
13235
Tout près, au 140, Grande-Rue, voici la maison natale de Victor Hugo.
Visites et Shopping La Maison de Victor Hugo 140, Grande Rue, 03-81-87-85-35.
13236
Parmi les 11, se trouvent autant d’avants, comme le deuxième-ligne Eben Etzebeth ou le numéro 8 Duane Vermeulen, que de joueurs des lignes arrières à l’image du demi d’ouverture Handré Pollard, du centre Damian de Allende ou de l’arrière Willie Le Roux.
13237
Anton Csaszar, Jeremy Lewin et Yohan Manca dans « La Vérité si je mens !
Les débuts ».
Très simplement : La Vérité si je mens !
Les débuts.
13238
ciété
L’humoriste Fary était l’invité du Monde Festival, dimanche 6 octobre, au Théâtre des Bouffes du Nord.
L’occasion pour lui de revenir sur son parcours.
13239
« Ils réalisent que les connaissances qu’ils ont peuvent être utiles au monde, et pas seulement pour avoir des bonnes notes aux examens », s’amuse leur professeur.
13240
Outre l’accident sportif, les accidents de la voie publique, les traumatismes directs sur un réservoir de moto, ou encore la chute à califourchon sur un cadre de bicyclette, représentent les principales causes de traumatismes fermés des bourses.
13241
s ? »
Pour Delphine Roucaute, rédactrice en chef adjointe au Monde.fr, le rôle des journalistes est d’expliquer aux jeunes quels sont les bons réflexes pour ne pas se faire manipuler sur les réseaux sociaux : savoir qui parle, quelle est la source, recouper l’information…
13242
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le fonds activiste Amber relance sa bataille contre Arnaud Lagardère Si Arnaud Lagardère refuse depuis 2009 de rendre publics les comptes de cette société, une procédure pourtant obligatoire, c’est que LC&M revêt un caractère sensible.
13243
Des mesures visant à protéger les consommateurs, lourdes de conséquences pour le secteur agricole et notamment la filière laitière : 700 000 litres de lait ont été jetés chaque jour jusqu’à la levée des restrictions, lundi 14 octobre.
13244
Mais, pour profiter à plein de cette zone de libre-échange, les dirigeants doivent cibler non seulement la suppression des droits de douane, mais encore les obstacles non tarifaires, préconise le FMI, citant « la médiocrité de la logistique du commerce et des infrastructures ».
13245
Editorial du « Monde ».
Tensions entretenues par les deux camps La condamnation à neuf ans de prison des leaders des associations indépendantistes ANC et Omnium Cultural, respectivement Jordi Sanchez et Jordi Cuixart, doit interroger l’Espagne.
13246
Classement UCI sur les trois dernières années, à partir de la 17e place détenue par Katusha.
Si j’ai bien compris, l’UCI est en train de discuter de son propre règlement.
13247
Le leader de la recherche en ligne a, en effet, annoncé, le 25 septembre, qu’il refusait de payer le droit voisin créé pour la presse par la directive européenne du 26 mars, transposée en droit français, le 23 juillet.
13248
Lancés en 2001, les Yahoo Groups sont une sorte de mélange entre forums de discussion et mailing listes : il était possible d’y échanger en se rendant sur le site, ou par e-mail.
13249
L’éducation artistique et culturelle fait partie des missions de l’école.
L’école peut-elle contrer les inégalités territoriales et sociales d’accès aux arts et à la culture ?
13250
« Nous allons mettre une raclée à ceux qui vendent le pays et aux néolibéraux », a lancé le président candidat, le ton triomphaliste, grisé par les derniers sondages qui lui donnent 18 points d’avance sur son principal adversaire, Carlos Mesa (Comunidad Ciudadana, centre).
13251
Or, depuis que la Banque centrale européenne (BCE) joue le rôle de gendarme bancaire, la pression ne s’est jamais relâchée pour que les institutions financières gèrent au plus vite ces NPL
13252
Employé par le groupe de construction navale Privinvest, Jean Boustani a versé des dizaines de millions de dollars de pots-de-vin à des officiels mozambicains pour l’obtention de trois contrats en 2013 et 2014.
13253
Environ 12 000 combattants de l’EI, dont 2 500 à 3 000 étrangers, sont détenus dans les prisons sous contrôle des Kurdes, selon des chiffres de sources kurdes.
13254
Avec des taux d’intérêt qui restent aussi bas, « nous anticipons un modeste taux de défaut des entreprises de 2 % pour 2020 », tempère l’agence de notation américaine Fitch, dans une étude publiée en septembre, notant toutefois des « signes de vulnérabilité grandissante ».
13255
Mercredi, la présentation des nouveaux appareils – le Reno 2 et son petit frère le Reno 2Z – se concentrait d’ailleurs essentiellement autour des performances de l’appareil en matière de photo et de vidéo, avec la volonté de démontrer le sens de l’innovation de l’entreprise.
13256
dirige depuis 2010 la CADF, la Fondation antidopage pour le cyclisme, unité indépendante de l’Union cycliste internationale.
13257
Les trois membres africains du Conseil de sécurité ont échoué mercredi 16 octobre à obtenir la nomination d’un émissaire conjoint de l’Union africaine (UA) et de l’ONU pour la Libye, les Occidentaux refusant d’évincer le Libanais Ghassan Salamé, selon des diplomates.
13258
Voyez le poète Emmanuel Godo, qui signe une fable burlesque intitulée Conversation avenue de France, Paris 13e, entre Michel Houellebecq, écrivain, et Evagre le Pontique, moine du désert.
13259
un autre trouve que dans le Journal d’Anne Frank, « franchement il ne se pass[e] pas grand-chose » –, ou les écrivains mâles, tel le défunt, éternel séducteur d’avant #metoo qui enchaînait les aventures avec ses étudiantes – « Il n’y avait aucune loi qui l’interdisait.
13260
La nouvelle star du zoo du bois de Vincennes – le premier du monde à accueillir cette espèce non animale – a pris ses quartiers dans le vivarium, où le public pourra faire sa connaissance à partir de samedi.
13261
La vraie modernité, la vraie rupture n’est pas dans le bourrage bétonné de mètres carrés rentables, avec des dalles partout, des escalators, des labyrinthes de boutiques clinquantes
Sans doute.
13262
Mais le chaos s’est de nouveau abattu sur la chambre quand des conseillers de l’opposition se sont mis à scander des slogans
13263
Autre protagoniste au cœur du dossier, l’homme d’affaires Alexandre Djouhri, assigné à résidence à Londres, conteste quant à lui les mandats d’arrêt émis par la justice française.
13264
Il risque de délaisser de plus en plus sa mission transitoire d’amener l’Ethiopie à la démocratie et la concorde ethnique pour reconduire un mode de gouvernement centraliste et intransigeant dont l’Ethiopie a tant souffert.
13265
nvier
Plongé dans le coma artificiel par les pompiers, puis immobilisé par 90 jours d’ITT, il souffre toujours d’hémiplégie.
13266
L’homosexualité, que dans sa jeunesse il n’a craint d’aborder ni dans Les Plaisirs et les Jours ni dans plusieurs revues, n’est pas présente, loin de là, dans tous ces textes : il s’agit plutôt d’une jeune femme ou d’un jeune homme solitaire, narcissique et malheureux.
13267
Lorsque se clôt la porte de la chambre d’hôtel de Balbec et que Françoise ouvre les rideaux sur la parfaite lumière de l’été à la fin d’A l’ombre…, nous savons que cette même Françoise ouvrira ceux de l’hôtel de Guermantes dès les premières pages du volume suivant.
13268
« Il y a des abus de blanc et de noir, des oppositions violentes, des teintes singulières, strapassées, des draperies cassées et chiffonnées à plaisir : mais dans tout cela règnent une énergie dépravée, une puissance maladive qui trahissent le grand peintre et le fou de génie.
13269
« Il y a un problème de rémunération si on veut rendre l’hôpital attractif », a reconnu dimanche la ministre de la santé, Agnès Buzyn, qui a déjà généralisé en juillet une prime de 100 euros net mensuels pour tous les professionnels (hors médecins) des urgences.
13270
Le metteur en scène Arnaud Churin, avec son Othello présenté au Théâtre des Abbesses, à Paris, puis en tournée, a en effet inversé la proposition.
13271
Le rendez-vous a été fixé à l’Ecole nationale supérieure d’architecture Paris-Val de Seine (Ensapvs), dans le 13e arrondissement de Paris, quartier emblématique des enjeux urbains actuels où, souvent, la nouveauté doit composer avec le patrimoine bâti.
13272
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
13273
Là où politique sociale et urgence environnementale auraient pu se conjuguer, la frilosité budgétaire sur le plan de rénovation thermique des bâtiments renvoie dos à dos fin du monde et fin du mois
13274
Persuadées de la dynamique du vote en faveur de l’indépendance, les différentes composantes du Front de libération nationale kanak et socialiste (FLNKS) entendent aller jusqu’au terme du processus de décolonisation.
13275
Appliquée à des terrains de plus en plus divers, elle s’est avérée très utile pour libérer la connaissance de nombreux préjugés, que ce soit à propos de l’efficacité supposée de certaines politiques ou à propos des comportements individuels, notamment ceux des plus pauvres.
13276
Place au plat de résistance dans la réforme phare du gouvernement Macron-Philippe.
« Nous avons déjà dit clairement notre opposition à la retraite par points
13277
Mais le mouvement avait été plus ample lors des deux quinquennats précédents.
Sur la première moitié de son mandat (2007-2009), Nicolas Sarkozy avait procédé au remplacement de 80 % des DAC – soit 177 sur 221 ; le taux fut de 82 % (160 sur 196) pour François Hollande, entre 2012 et 2014.
« Il y a des endroits où cela ne se pas très bien », avait-elle justifié.
13278
Autre possibilité, les parents peuvent réduire leurs revenus, donc leur impôt, par le biais d’une donation d’usufruit temporaire à leur enfant.
13279
Nommée « expérimentation aléatoire » en français, elle consiste, sur le modèle des essais cliniques randomisés en médecine, à diviser aléatoirement un groupe de bénéficiaires d’un « traitement » en deux groupes : l’un recevra le traitement, l’autre n’en recevra pas.
13280
Les Royaumes et empires du Proche-Orient, collection « Histoire & civilisations », Le Monde et National Geographic, volume 5, en kiosque.
13281
Pire, la nature même du sujet à évaluer - le code – mais aussi l’interprétation de sa destination et de la question de sa documentation le rendent quasiment opaque à tout organe juridique ou éthique étranger à ce monde.
13282
DR/TAAF D’autant plus que l’on relève, parmi les créateurs de timbres « invités » du territoire les signatures de Pierre-Yves Trémois, Jean-Michel Folon, Bernard Buffet, Georges Mathieu, Raymond Moretti, Jean-Claude Mézières, Gérard Garouste, Michel Granger ou encore C215…
13283
« Compte tenu de la situation, nous envisageons de différer ce défilé », a déclaré Shinzo Abe, confirmant une information des médias, après une visite dans des refuges où des sinistrés sont temporairement hébergés dans la région encore une fois meurtrie de Fukushima.
13284
Un quart de ces femmes ont été exposées à l’Isoméride ou au Ponderal, un traitement comprenant des amphétamines, qui a bénéficié d’une « promotion massive » de leur fabricant, les Laboratoires Servier, « comme coupe-faim miraculeux avant l’été ou après une grossesse ».
13285
Si la bactérie « pauca » avait déjà été trouvée en 2015 sur un polygale à feuille de myrte – un arbuste à fleurs roses – dans ce même parc de Menton, seule une autre sous-espèce, « multiplex », avait été jusqu’alors identifiée sur des oliviers, en Corse en particulier.
13286
C’est la première fois qu’il y est présenté, en dépit et en raison de sa célébrité.
Celle-ci rend désormais presque aussi difficile le prêt d’un Greco que celui d’un Vinci.
13287
Les cinq personnes placées en garde à vue lundi dans l’enquête sur la tuerie à la Préfecture de police de Paris ont toutes été remises en liberté sans charges retenues contre elles, a-t-on appris, mercredi 16 octobre, de source judiciaire.
13288
Désinvolture, reprise à son compte de la propagande étrangère, missive stupéfiante à un homologue, insultes contre son opposition : la crise syrienne a continué d’agir, mercredi 16 octobre, comme un puissant révélateur de la présidence de Donald Trump.
13289
AFP Kobané, la ville qui était le symbole de la résistance acharnée des Kurdes à l’organisation Etat islamique (EI), est, depuis mercredi 16 octobre, l’emblème du grand retour du régime Assad dans le Nord-Est syrien.
13290
Du haut de la salle des contrôles surplombant le port de Douvres (Royaume-Uni), la vue d’ensemble permet d’admirer l’incessant ballet logistique en cours.
13291
Publié le 17 octobre 2019 à 02h59 - Mis à jour le 18 octobre 2019 à 09h36 Obsèques de Jacques Chirac, à l’église Saint-Sulpice, à Paris, le 30 septembre.
13292
Revenir « sous une autre direction » Après cinquante-cinq ans au sein du Labour, Louise Ellman, 73 ans, a à son tour claqué la porte du Parti travailliste et a annoncé qu’elle ne rejoindrait pas un autre parti, espérant revenir au Labour « sous une autre direction ».
13293
« Des moyens très importants ont été envoyés sur la zone, rapporte la capitaine de frégate Christine Ribbe, porte-parole de la préfecture maritime.
13294
Elle est désormais plus élevée que celle des gouvernements (87,2 % du PIB, en hausse de 30 points depuis 2000), et que celle des ménages (59,4 %, en hausse de 16 points).
13295
C’est en janvier que débuteront les premières épreuves communes de contrôle continu – les « E3C », selon le sigle en vigueur – qui introduisent 30 % de contrôle continu dans ce bac nouvelle formule ; et 40 % en tenant compte des notes inscrites dans les bulletins.
13296
« LRM ne doit pas tourner le dos à ceux qui l’ont fondée », a poursuivi le président de la métropole en revendiquant la présence dans la salle de « nombreux militants de La République en marche »
13297
Les manifestations, qui agitent la Guinée depuis lundi, ont fait environ neuf morts, « dont huit dans notre capitale, ainsi que de nombreux blessés », a déclaré, mercredi 16 octobre, le ministre de l’administration du territoire, le général Bouréma Condé.
13298
Après deux ans de détention provisoire, six anciens membres du gouvernement catalan, une ancienne présidente du Parlement catalan et deux présidents d’associations indépendantistes ont été condamnés à entre neuf et treize ans de prison.
13299
les avait pourtant conviés au 10 Downing Street presque quotidiennement ces derniers jours, pour tenir au courant les deux dirigeants de l’avancée de ses discussions avec Bruxelles.
13300
Les deux parties ont repris contact fin septembre, mais début octobre, après l’échec de discussions à Stockholm, Pyongyang posait à Washington un ultimatum : cesser ses « politiques hostiles » avant la fin de l’année.
13301
Clinton Park est une allée tranquille de San Francisco, bien située : à l’entrée du quartier de Mission, l’un des hauts lieux de la nouvelle urbanité où les « techies » se mélangent aux familles latinos.
13302
Une héroïne de manga dans un décor parnassien Collants résille, baskets à plate-forme, grandes lunettes qui structurent le visage : la demoiselle de 27 ans fait penser à une héroïne de manga, prenant la pose dans un anachronique décor parnassien.
13303
Pas de problème, Angel Di Maria continue à faire le métier et, comme à Nice où il a inscrit un doublé (4-1), vendredi lors de la 10e journée du Championnat de France, à tirer le Paris SG vers le haut.
13304
« En gros, ça veut dire que j’ai menti aux régulateurs (sans le savoir) », poursuit alors M. Forkner lors de sa conversation avec son collègue, ce dernier ajoutant : « Ce n’était pas un mensonge, personne ne nous avait dit que c’était comme ça. »
13305
Ursula von der Leyen n’a pas encore pris la tête de la Commission, mais elle avait été invitée à participer à la réunion des chefs d’Etat et de gouvernement, jeudi 17 et vendredi 18 octobre.
13306
Seuls quatre échantillons de légumes prélevés dans la Somme présentent des teneurs en plomb supérieures à leur teneur maximale réglementaire respective.
13307
De son côté, Amazon a qualifié cette proposition « d’important pas en avant » et renouvelé son soutien aux travaux de l’OCDE, tout comme Google, qui a renvoyé à sa prise de position précédente, où il appuyait les efforts de l’institution.
13308
« Je ne vois absolument pas de raison pour que la justice (ivoirienne) m’empêche d’être candidat », déclare Guillaume Soro, balayant toutes les affaires le concernant.
13309
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’insaisissable chef de l’Etat islamique Abou Bakr Al-Baghdadi
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
13310
« Le mouvement social de la rédaction de France-Soir initié fin août s’achève », ont annoncé les journalistes du titre dans un communiqué, vendredi 18 octobre.
13311
La première adjointe de Levallois, Isabelle Balkany, à son arrivée au tribunal de Paris, le 18 octobre.
Il a un peu magouillé mais il n’en méritait pas tant »
13312
Nous recommandons aussi : Akai MPK Mini MKII Wirecutter / Michael Hession L’Akai MPK Mini MKII est un modèle encore plus compact que l’Arturia MiniLab MkII, et il offre une poignée de fonctionnalités-clés supplémentaires.
13313
Quant au dernier épisode, le plus poignant, il ne dure que quinze minutes, l’autre moitié se voulant un pot-pourri de l’ensemble de la série…
13314
Pendant vingt ans, il n’a pas construit un Etat, il a construit un pouvoir.
Or il s’est effondré en une semaine, car il n’a pas construit d’Etat.
13315
L’intimité de la captation permet en outre d’assister, telle une petite souris, aux minuscules accidents (attaques ratées, oubli de paroles – à sa décharge, elles sont denses…), aux intermèdes entre deux titres, aux conversations légères entre les enregistrements.
13316
Depuis quelques années, à la faveur notamment de l’émission de télé-réalité « RuPaul’s Drag Race », les drag-queens sont de retour dans les bars et boîtes de nuit.
13317
Voilà sans doute ce qui attend le futur président algérien si le scrutin prévu le 12 décembre se tient dans le climat actuel.
C’est l’inconnu.
13318
Croquée au pastel, dans des couleurs vives et vibrantes, la scène est publiée par la revue italienne Alter Alter, en 1982 – elle sera par la suite incluse au sein de l’album Monsieur Spartaco - Voyages d’un épicentrique.
13319
« Trois arbres », l’exposition de Pascal Convert à la galerie Eric Dupont, 2019.
Convert fait œuvre d’art avec et contre la folie de destruction qui anime l’espèce humaine.
13320
Les monarchies ont connu une relative stabilité, contrant la contestation par des réformes limitées (Maroc, Jordanie), par la manne pétrolière (pétromonarchies de la région du Golfe) ou par une violente repression soutenue par l’étranger (Bahreïn).
13321
se sont affrontés dans les championnats régionaux avant de devenir amis en 2005, quand le père d’Owen, alors star de Rugby League (rugby à XIII), passa au XV et signa aux Saracens de Londres, entraîné par le père de Georges.
13322
« Un signal qui nous encourage » Pour la réalisatrice Sonia Terrab, la grâce royale « est un signal très fort qui nous encourage et qui nous prouve que ces lois n’ont pas lieu d’être.
13323
« Ma mère était sans doute trop dure » Entraîneur de rugby au Japon dans les années 1990… A l’époque, le monde du ballon ovale regarde les Japonais de haut et le drôle de choix de carrière de l’Australien est considéré
13324
Ainsi est né Dover Street Parfums Market. »
Nous avons confié un espace à Julien d’Ys, qui réalise les coiffures des défilés Comme des garçons.
13325
Acheter du chocolat, planquer ses sous, passer une nuit au Grand Hôtel Glacier du Rhône dans l’air raréfié du col de la Furka, pourquoi pas ?
13326
Ici et là joue sur les contrastes entre les envies et le quotidien, les réussites et les échecs de celles et ceux qui vivent d’un côté ou de l’autre du boulevard périphérique.
13327
Au bout de neuf ans, en 2005, ils décident de partir à la retraite avec 600 000 dollars d’investissements de côté, et leur maison de 200 000 dollars mise en location, après l’achat d’un autre domicile plus petit et moins cher.
13328
Mais, jeudi à Bagdad, le chef de la diplomatie irakienne, Mohamed Ali Alhakim, a insisté sur le fait que ne seraient poursuivis devant la justice irakienne que ceux « ayant combattu en Irak ».
13329
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A « L’Express », un plan de relance avec des départs à la clé « Je suis là pour sauver “L’Express” »
13330
Une première version de la légende raconte : « Des réfugiés européens au cours de la première guerre fuyant l’Europe pour l’Afrique du Nord, l’Algérie, la Tunisie et le Maroc, c’est juste un rappel aux Occidentaux pour arrêter de se foutre des Africains.
13331
La scénographie imaginée par Annie Tolleter, sur laquelle s’adosse la pièce Please Please, cosignée par les danseuses et chorégraphes Maria Ribot, 57 ans et Mathilde Monnier, 60 ans, ainsi que le metteur en scène Tiago Rodrigues, 42 ans, est un mystère.
Une femme en fauteuil roulant échappe de justesse à la noyade ; une autre écrit une lettre de désaccord à son père qu’elle n’enverra jamais ; une troisième tombe du manège dans un trou…
13332
Le premier ministre, Edouard Philippe, devant les auditeurs de l’Institut des hautes études de défense nationale (IHEDN) et ceux de l’Institut national des hautes études de la sécurité et de la justice (INHESJ), à l’Ecole militaire de Paris, le 18 octobre.
Il n’était pas concevable pour le premier ministre, qui vante sa « formidable » expérience du service national dans l’artillerie, de supprimer cet outil créé en 1936 avec la vocation de bâtir « une unité de sentiment et de pensée » pour la défense du pays.
13333
RAYMOND ROIG / AFP Tribune
Il reste que le registre des indignations exprimées à cette occasion n’est pas exempt d’ambivalences.
13334
« Regrettant » cette décision, la commissaire européenne au commerce, Cecilia Malmström, a estimé que l’Union européenne (UE) n’avait « pas d’autre choix » que des représailles.
13335
D’autant, a-t-il ajouté, « qu’on sait très bien qu’à chaque fois qu’on touche aux retraites, on suscite une forme d’inquiétude » et « une réaction de la société ».
13336
Pochette de l’album « Piano Sonatas 4, 7 et 9 », de Seirgei Prokofiev, par Alexander Melnikov.
4AD/BEGGARS
Franck Colombani 1 CD 4AD/Beggars.
13337
Les hindous réclament de construire à Ayodhya, en Uttar Pradesh, dans le nord de l’Inde, un temple dédié au dieu Ram à la place de la mosquée Babri érigée au XVIe siècle par l’empereur Babur, premier dirigeant et fondateur de l’empire Moghol en Inde.
13338
Une façon d’illustrer comment, en aidant à s’ouvrir au monde et à vivre le moment présent, la méditation transforme aussi le rapport à la musique et à la culture.
13339
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Catalogne, une partie du mouvement indépendantiste se radicalise « On n’a jamais vu ça, assure Barbara Loyer, spécialiste de l’Espagne et des mouvements nationalistes.
13340
C’est-à-dire
C’est pourquoi j’estime qu’il ne faudrait pas se tromper de combat en protestant seulement contre un éventuel troisième mandat.
13341
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La cause des Kurdes nous concerne » Pas un réel « cessez-le-feu » La communauté internationale a réagi à ce nouveau raid de la Turquie.
13342
Pour offrir un jeu plus compétitif, et qui, à son tour, « règle les problèmes » du genre : « Aujourd’hui [dans les jeux concurrents], le joueur dépense de l’argent pour acheter des paquets de cartes, et il n’est même pas sûr d’avoir la carte qu’il veut.
13343
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 : groupe D comme délicat Il n’empêche, alors qu’il s’apprête à aller soutenir son équipe au Millennium Stadium de Cardiff en cette fin août, cette nation de 3,3 millions d’habitants continue à vivre et à respirer rugby.
13344
La fédération ne comprend pas sa base ni ce qui motive les gens à jouer au rugby. »
La fédération ne comprend pas sa base ni ce qui motive les gens à jouer au rugby.
13345
Mark Zuckerberg, lors de son discours du 17 octobre à l’université Georgetown.
Mark Zuckerberg lors de son discours du 17 octobre à l’université Georgetown.
13346
La dévitalisation nous attend si nous ne réagissons pas.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fiscalité locale : en trente ans, plus d’impôts et plus d’inégalités
13347
(En anglais)
• Pendant les travaux de rénovation du Grand Palais, à Paris, qui vont durer plusieurs années, le Palais de la découverte sera délocalisé (en version éphémère) dans le 15e arrondissement de la capitale.
13348
C’est sur la prestigieuse scène de l’Opéra Bastille que le public a pu, samedi 5 octobre, participer à une séance de danse collective, sous la direction des chorégraphes José Montalvo et Chantal Loïal.
13349
« Les procès du sang contaminé (devant les juridictions de droit commun ou la CJR, selon le cas) avaient montré les difficultés à établir les responsabilités via des procédures étanches et traitées à plusieurs années de distance.
13350
Et qui lui a permis de respecter ses engagements de campagne, en divisant par deux le coût de l’opération, qui serait passé de 44 à moins de 20 millions d’euros.
13351
Que faire de mon personnage ?
« J’ai bien conscience que tout cela est très égoïste et qu’il aurait mieux valu que le vrai Ligonnès soit arrêté et jugé… »
13352
La chef de file du parti, Jo Swinson, a par ailleurs jugé le texte de Boris Johnson « encore pire » que celui présenté par Theresa May – qui avait été rejeté à trois reprises par les députés.
13353
Oui bon d’accord, nous traversons une sale passe et l’espèce humaine, selon son programme, devrait disparaître sous peu.
Pas la planète, l’espèce humaine.
13354
Grâce à cela, nous obtiendrons des lois qui s’opposeront de plus en plus au patriarcat, ici et dans toute l’Amérique latine.
13355
: une grande mosquée allait être bâtie en plein milieu de la place Taksim, les maisons closes et les cafés seraient fermés, les femmes forcées de voyager dans des autobus séparés », s’amuse presque Nicole Pope, le 6 juin 1996, pour constater qu’il n’en est rien advenu.
13356
JEAN-BAPTISTE TALBOURDET-NAPOLEONE
Celui-ci expliquait, en 2016 sur Tokyo FM, que l’homme d’affaires lui avait lancé : « Au lieu de vendre des terrains et des maisons, pourquoi ne pas chercher quelque chose qui rende la vie plus agréable ? »
13357
Le reporter de 32 ans, à la tête du média Taranis News, avait été interpellé le 20 avril place de la République, en pleine mobilisation des « gilets jaunes » pour leur acte XXIII, et placé en garde à vue
13358
200 g de tofu soyeux de très bonne qualité (Suzu Tofu, par exemple), 20 g de katsuobushi (copeaux de bonite séchée), 1 morceau de gingembre frais, quelques brins de ciboule ou ciboulette finement ciselée, sauce soja japonaise.
13359
Et, s’il y a une influence japonaise dans mon travail, c’est mon rapport au flux, j’aime les formes qui dégagent une impression de fluidité, les équilibres qui s’enchaînent.
13360
Des richesses sous-marines Situé à 300 kilomètres à l’ouest des côtes écossaises, ce rocher pyramidal de 25 mètres de large appartient officieusement au Royaume-Uni.
13361
« Blonde et tatouée », comme elle se définit, cette avenante docteure en physique-chimie, sciences des matériaux et nanosciences de 34 ans, est la tête de liste du Rassemblement national dans le 8e secteur de Marseille.
13362
Soit vous dégagez. »
« J’ai grandi en admirant la beauté de la nature et en voyant ce que nous étions en train de détruire. »
Jamie Margolin
13363
Comprenez « Indépendance financière, retraite précoce ».
Une fois l’emprunt de son appartement parisien payé, il ne dépense pas plus de 1 000 euros par mois.
13364
Disposant de deux adresses dans la rue Villedo, au 1 et au 5 (en plus d’une au Japon), Kunitoraya voit se presser les amateurs de cuisine nippone qui savent quoi y commander : des udons, ces nouilles de blé tendre.
Tél. : 01-57-40-62-44.
Avec ce roman graphique, Berberian dresse le portrait d’une femme libre, obstinée et courageuse, servi par des dessins d’une grande finesse et d’une légèreté qui saisissent aussi bien l’énergie de la jeune architecte, que la puissance de son expérience, et la beauté du Japon.
Tél
13365
Designers philanthropes « Quand Keiji Ashizawa est arrivé, se souvient Takahiro Chiba, aujourd’hui responsable de la production chez Ishinomaki Laboratory, il a vu le désarroi des habitants, qui ne savaient pas par où commencer. »
13366
L’Assemblée nationale a validé, vendredi 18 octobre, la suppression de la taxe d’habitation sur les résidences principales pour 80 % des ménages en 2020, et 100 % en 2023, en assortissant la mesure de gestes envers les collectivités qui vont perdre cette ressource.
13367
Invité de l’émission « Vous avez la parole », sur France 2, jeudi soir, le ministre de l’intérieur Christophe Castaner a défendu son action et celle des forces de l’ordre face aux critiques.
13368
tival
Quels remèdes apporter à cette disparition ?
Comment organiser la société pour accompagner la mutation du marché du travail ?
13369
Pour les hommes aux mollets sanglés dans des bottes en cuir, des pirouettes et des déboulés interminables comme des lancers de toupie, des sauts tire-bouchons, des jets de jambes qui coupent.
13370
Lire aussi Afghanistan : les talibans rappellent Trump à la réalité Pas de revendications Le docteur Zarghoon, un cadre de l’hôpital d’Haska Mina, où l’explosion s’est produite, a déclaré qu’environ 32 corps et plus de 50 blessés avaient été amenés dans cet établissement.
13371
« Dès que tu mets de la vitesse, que tu gagnes tes duels et que tu alternes jeu à la main et jeu au pied pour faire reculer l’adversaire », ce dernier est « en difficulté », fait valoir Fickou.
13372
On a pu entendre à propos de Lubrizol des commentaires étonnants : l’incendie révélerait, ô surprise, que l’industrie n’était pas encore complètement morte et que la « French Tech » n’avait pas encore intégralement remplacé le monde désuet des usines.
13373
Dans la majeure partie des cas, le savoir-faire des équipes, combiné aux mesures techniques, permet de rattraper ces dérives et d’éviter qu’un incident ne se transforme en accident.
13374
L’incendie de Lubrizol, à Rouen, est une catastrophe dont nous sommes loin d’avoir mesuré toutes les conséquences humaines et écologiques.
13375
« Faut-il se réjouir de cette érosion de l’industrie française qui réglerait, en disparaissant, le problème des risques industriels pour les villes et leurs habitants ? »
13376
L’incendie de l’usine Lubrizol, le jeudi 26 septembre, n’est pas qu’un risque « traditionnel » d’incendie ; il s’agit d’un risque éthique dans sa dimension de développement durable.
13377
C’est le cas du miel, des œufs, des céréales ou des produits de maraîchage cultivés en plaine.
13378
« Tout un pan de l’industrie se trouve donc aujourd’hui à distance des principaux foyers de population… et le paie très cher »
13379
Il est en cours de remorquage vers la baie de Sant’Amanza, toujours à Bonifacio, selon la Premar.
L’accident n’a pas provoqué de pollution, selon les autorités.
13380
Selon un accord passé début 2018, 100 000 feddans (42 000 hectares) de désert au nord du Caire devaient être transformés en terres agraires en à peine six mois
13381
tival
Une rencontre animée par Sylvie Kauffmann, éditorialiste au Monde.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
13382
En 2018, plus d’un Français sur deux (56 %) a été démarché pour changer de fournisseur, contre 36 % en 2017 : une recrudescence qui témoigne du durcissement de la concurrence et de l’arrivée de nouveaux acteurs sur le marché
13383
Les acteurs de ces contestations – pas si nouvelles quand on les replace dans le temps long – sont en majorité des citoyens qui ne supportent plus leurs conditions de vie, ainsi qu’une jeunesse, démographiquement toujours plus nombreuse, qui ne se satisfait plus de ce statu quo.
13384
Et au sein des conservateurs du PPE, les Français de LR ont été en pointe pour mener la danse contre l’éphémère ministre des armées de M. Macron, retoquée par les eurodéputés, le 10 octobre.
13385
« Politiser la situation est inapproprié, ce n’est pas au gouvernement de dicter ce que nos défenseurs doivent chanter, dit-il, ajoutant : En ce qui concerne le concert, je n’ai rien à voir avec ça.
13386
Au premier chef, l’automobile.
Au premier chef, l’automobile : entre septembre 2017 et 2019, les immatriculations de voitures neuves ont chuté de 17 %.
13387
Le dépérissement de la vigne, phénomène qui touche de plus en plus de vignobles de par le monde, est très difficile à repérer, ne provoquant pas de symptômes extérieurs.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
13388
Le lendemain, a affirmé jeudi le Réseau de coordination du genre (NGO-GCN), une plateforme d’ONG, plusieurs cas de viols et de tortures ont été enregistrés à Msundwe, à M’bwatalika et à Mpingu.
13389
Lire aussi Le climat ne sera pas au menu du G7 aux Etats-Unis Au-delà du choix de l’hôtel, le chef de cabinet de la Maison Blanche ne s’est pas attardé sur les priorités qui seraient mises en avant par les Etats-Unis lors de cette rencontre.
13390
Une réaction qui fait suite à leur mise en cause par une association de protection de l’enfance : cette dernière avait dressé la liste des annonceurs présents à l’antenne lors de la première émission, comme les jus de fruits Innocent, la Banque populaire ou le groupe PSA.
13391
L’inspection du travail avait constaté lors de plusieurs visites d’observation que celles-ci avaient pour « activité réelle et essentielle la gestion du passage des clients aux caisses automatiques du magasin et la gestion des produits et paniers dans la zone de caisse »
13392
Sur la corde financière L’annonce, dans la soirée, que la taxe sur les appels WhatsApp, très utilisés au Liban, allait être retirée, n’a pas désamorcé la fronde.
13393
Les astronautes de la NASA, Jessica Meir and Christina Koch, ont effectué une sortie de plus de sept heures dans l’espace, la première de l’Histoire pour deux femmes ensemble, le 18 octobre.
13394
« Mais attention à ne pas relâcher l’effort », avertit le scientifique.
« Je dormais beaucoup, même à l’école, je n’avais plus de force ».
13395
« Elle a saisi la gravité de la situation », assure l’un des participants.
« Elle a compris que si ça ne se résout pas vite, il y aura le feu partout. »
13396
Jennifer Lopez dans « Queens » de Lorene Scafaria.
Dans Queens, de Lorene Scafaria, l’expression « mettre le paquet »
prend tout son sens.
13397
Morales a fait de la stabilité économique son atout principal Avec une projection de 4 % de croissance cette année et, en moyenne, de 5 % depuis quinze ans selon le Centre stratégique latino-américain de géopolitique (le Celag, marqué à gauche)
13398
« Un échec total » « L’élection du représentant de Maduro au Conseil des droits de l’homme est une farce qui sape la crédibilité déjà fragile du conseil », déclare dans un communiqué le secrétaire d’Etat américain, Mike Pompeo, dont le pays a quitté le conseil en 2018.
13399
« Grand temps qu’elle se lève ( La Grande-Bretagne) de ce Break Seat où l’on casse tout, et reprenne sa place parmi les guides des Nations. »
13400
Isotopes
Dans les réacteurs actuels, seuls les isotopes 235 de l’uranium naturel sont utilisés.
plein de mais…
Il y a bien sûr plein de mais…
13401
L’inquiétude de la DGSI est montée d’un cran ces deux dernières années, quand plusieurs services partenaires étrangers, dont le Mossad, ont averti Paris qu’un « contrat » avait été ouvert par le régime de Téhéran contre la personne de M. Zam.
13402
Je suis persuadée que ce sont eux qui vont réussir à changer le modèle d’entreprise, et ce faisant le modèle de développement qui consiste aujourd’hui à maximiser la richesse et la valeur ajoutée en laissant au système public la gestion des conséquences de cette production.
13403
Son dépit confirme ce que les statistiques de sa fédération professionnelle, la Society of Indian Automobile Manufacturers (SIAM), montrent inlassablement depuis dix mois consécutifs : les Indiens boudent la voiture.
13404
Si vous trouvez dans le secteur en soirée, levez les yeux au ciel : la réserve de ciel étoilé du parc national de Jasper est l’un des endroits de prédilection pour observer la voûte céleste.
Carnet de route Y aller Air France propose des vols Paris-Vancouver toute l’année et WestJet, des correspondances vers Edmonton Se loger JW Marriott Edmonton ICE District, 10344 102 St NW.
13405
Ce diagramme présente les différents chemins que peut prendre la crise du Brexit côté britannique à partir de la conclusion d'un nouvel accord entre les deux parties , jeudi 17 octobre.
13406
Le premier ministre indien s’est contenté du service minimum, saluant sur Twitter l’économiste natif de Bombay, formé dans les universités de Calcutta et New Delhi, pour ses « éminentes contributions dans le domaine de la réduction de la pauvreté ».
13407
Le Collège national des gynécologues et obstétriciens français (CNGOF) a présenté jeudi 17 octobre un nouveau label, attribué aux maternités « qui s’engagent à mettre la bienveillance au centre » de leurs activités et « qui acceptent la transparence » sur leurs pratiques.
13408
« L’essai de ces nouvelles équipes va être observé de près et ne signifie pas que la norme dans la police sera le port d’arme », a déclaré le ministre de la police, Stuart Nash.
13409
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Renault révoque son directeur général Thierry Bolloré Climat difficile en interne On comprend mieux dès lors, le climat difficile en interne, qui n’a pas été anodin dans la décision de se séparer de M. Bolloré
13410
Une dizaine de morts par balles depuis mai Le chef de l’Etat a organisé cette rencontre sans inviter les principaux partis d’opposition.
13411
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment la justice adapte ses procédures face aux violences conjugales Création du Parquet national financier Hasard du calendrier, c’est ce même 17 octobre que Jean-Michel Hayat faisait son pot de départ au tribunal de Paris.
13412
Appuyée par un collectif d’architectes et d’urbanistes de renom, emmenés par les figures de Jean Nouvel, Dominique Perrault et Roland Castro, la municipalité dénonçait aussi une organisation des flux de voyageurs inutilement compliquée, calquée sur un modèle aéroportuaire.
13413
Patrick Balkany, condamné à quatre ans de prison et incarcéré le 13 septembre pour fraude fiscale, était pourtant attendu derrière la vitre pour assister, vendredi 18 octobre, au jugement de son procès pour blanchiment de fraude fiscale et corruption.
13414
Mais on est bien dans la réalité : juste devant l’entrée de l’historique prison des Baumettes, à Marseille, célèbre pour son insalubrité et ses conditions de détention effroyables et empreinte, malgré tout, d’une mythologie du crime non dénuée de fascination.
13415
De gauche à droite, Donald Trump, Michael Burke, le patron franco-américain de Vuitton, Bernard Arnault, PDG de LVMH, Ivanka Trump et Alexandre Arnault, au ranch de Rochambeau, près de Dallas, au Texas, jeudi 17 octobre.
13416
Le trafic SNCF samedi – premier jour des vacances scolaires – sera « très sensiblement identique » à celui de vendredi, a annoncé la direction du groupe ferroviaire, à l’issue d’une réunion de cinq heures avec les syndicats, qui s’est soldée par un échec.
13417
Cela fait deux ans aussi que l’une des invitées – elle y donnera une masterclass – a créé ce qui est aujourd’hui devenu une marque, et bientôt un livre.
13418
« N’avais-je pas fait par hasard à Dolly ce que Frank La Salle, un garagiste quinquagénaire, avait fait en 1948 à une fillette de 11 ans, Sally Horner ? »
13419
Fasciné par le psychisme, Sem-Sandberg en décrit les zones grises, montrant que les pires méfaits peuvent être motivés par des intentions louables, et que ce qui apparaît comme des actions nobles et désintéressées est parfois dicté par des mobiles sordides.
13420
Le Christ Seigneur est-il un Big Data ?
Je
Quand la science et la poésie s’accordent pour célébrer ce qui ­dépasse toute forme d’entendement…
13421
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Marché de l’art : pour les galeries, l’union fait la force Faire sensation… quitte à ne pas vendre Résistants à quoi ?
13422
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Barbe à papa qui vole et ventes qui s’envolent à la FIAC de Paris Paris, classé quatrième sur le marché de l’art mondial, aurait-il soudain retrouvé un pouvoir de séduction tel qu’aucun tycoon ne résiste plus à ses charmes ?
13423
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De la France à l’Italie, des olives espagnoles au whisky écossais, les victimes collatérales de la guerre Airbus-Boeing « L’UE est prête à riposter »
13424
A son homologue turc, il a tressé une couronne de lauriers : « C’est un sacré leader, et c’est un homme dur.
C’est un homme fort.
13425
Que dirait-on d’un Etat qui paierait les salaires de ses fonctionnaires sans leur donner les moyens d’effectuer leurs missions, comme une factrice sans vélo, un infirmier sans seringue, une enseignante sans tableau ?
13426
Peut-être n’ont-ils pas envie de constater que le vieux slogan occidental décrivant Israël comme un Etat « juif et démocratique » n’est rien d’autre qu’un mythe.
13427
Les négociateurs s’étaient entendus sur les sujets majeurs des contrôles douaniers, du droit de veto nord-irlandais et de la déclaration politique censée esquisser la relation future entre le Royaume-Uni et ses ex-partenaires de l’UE.
13428
Le secrétaire d’Etat à la sécurité et la protection des citoyens, Alfonso Durazo, a quant à lui expliqué que « la décision a été prise de quitter les lieux sans Guzman, pour éviter plus de violence dans la zone et s’assurer que le calme revienne dans la ville ».
13429
Cet Etat du Sahel, parmi les plus pauvres au monde, accueille, depuis 2017, un centre de transit du HCR vers lequel sont évacués des réfugiés de Libye, avant d’être redirigés vers l’Europe ou l’Amérique du Nord.
13430
Le ministère des affaires étrangères n’a pas répondu à toutes les questions que nous lui avons adressées, et le gouvernement doit jouer un rôle bien plus actif auprès des autorités russes. »
13431
Tout cela nous concerne parce que l’Europe, que certains voudraient voir éclater, doit maintenant montrer qu’elle existe en tant qu’entité politique, territoriale, économique et, surtout, culturelle
13432
Thibaut de Saint Maurice La Gaîté-Lyrique accueille du 18 au 20 octobre la deuxième édition du Paris Podcast Festival, fondé par le professeur de philosophie Thibaut de Saint-Maurice et le journaliste Pierre Sérisier, tous deux passionnés de séries télévisées.
13433
Problème : 61 % des personnes interrogées déclarent n’avoir jamais entendu parler de l’investissement socialement responsable (ISR), qui consiste à appliquer à la gestion de portefeuille les principes du développement durable.
13434
« Nous avons gelé l’argent » « [Le président] a-t-il mentionné en passant »,
C’est pour ça que nous avons gelé l’argent », a assuré M. Mulvaney.
13435
Un amendement adopté par la commission des finances de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’examen du projet de loi de finances pour 2020 ramène le taux du droit de partage à 1,1 %, soit au même niveau que celui auquel il était avant son augmentation en 2011.
13436
Cette affaire met en lumière le dysfonctionnement de nos institutions politiques et judiciaires, ainsi que l’utilisation systémique des paradis fiscaux permettant de dissimuler l’origine des fonds.
13437
Deux maisons jumelles, La Rafale et Les Embruns, jouent le jeu du charme local.
L’hiver 2013-2014 est secoué par une vague de tempêtes qui va laisser de profonds stigmates.
13438
In case you didn't see that Fukuoka kick through try well enough from the first angle, take another look with this… https://t.co/MkeXO5nZu4 — rugbyworldcup (@Rugby World Cup)
13439
La police des polices est chargée d’identifier les responsables des fuites – et donc les sources des journalistes, protégées par la loi – qui ont conduit à la diffusion de cette fausse information.
13440
Ces parlementaires viennent de publier le résultat de leurs recherches, dans un rapport très documenté visant à faire « le bilan de la lutte contre les montages financiers internationaux frauduleux », remis le 25 septembre à l’Assemblée nationale.
13441
Le premier ministre britannique Boris Johnson, Michel Barnier et Jean-Claude Juncker lors d’un point presse à Bruxelles, le 17 octobre
13442
En outre, 1,7 milliard de personnes dans le monde ont peu ou pas accès à des services financiers, ce qui explique l’émergence de monnaies numériques.
13443
Ce « fiasco complet » risque « d’aboutir à une véritable implosion de la médecine hospitalière pédiatrique en Ile-de-France », juge même Jean-Christophe Mercier, l’ancien chef de service des urgences pédiatriques de l’hôpital Robert-Debré, à Paris.
13444
Blizzard écourte la sanction du joueur hongkongais prodémocratie « Nous avons dit que nous regrettions d’avoir contrarié nos fans [mais] en même temps nous soutenions la liberté d’expression de Daryl Morey, son droit de tweeter.
13445
Sexe, drogue et corruption
Du sexe, de la corruption, de la drogue… Difficile de faire scandale plus retentissant en pleine campagne électorale.
13446
Certes, les contrôles existent mais, par manque de moyens, les contrôles préfectoraux sont rares, allant d’une fois par an à tous les cinq ans.
13447
« La Gioia » au Théâtre du Rond-Point à Paris « La Gioia » est à découvrir au Théâtre du Rond-Point, à Paris.
Du 25 octobre au 23 novembre.
13448
Au cinquième jour de mobilisation des indépendantistes catalans contre la condamnation de leurs dirigeants à de lourdes peines de prison pour leur rôle dans la tentative de sécession de 2017, Barcelone a connu de nouveaux heurts, vendredi 18 octobre.
13449
Au musée du Louvre, dans la salle de « La Joconde », de Léonard de Vinci, le 7 octobre
Mais on peut aussi trouver ce barnum insupportable.
13450
Les vendanges 2018, particulièrement peu abondantes dans le Bordelais, ont ainsi donné lieu à divers vols, de plusieurs centaines de kilos à Saint-Emilion jusqu’à 6,5 tonnes de raisin (l’équivalent de 25 000 à 30 000 grappes) dans une propriété en AOC bordeaux supérieur
13451
Le Village Igloo accueille au maximum 8 personnes par nuit, soit en configuration duo (à partir de 350 € la chambre), soit en camp de base pour 3 à 4 personnes (à partir de 360 € la chambre).
13452
Les rangs des manifestants n’ont eu de cesse de grossir aussi bien dans le centre de Beyrouth qu’à Tripoli, deuxième ville du pays, mais aussi à Tyr (sud), dans le Akkar (nord) et à Baalbeck (sud).
13453
Le président turc Recep Tayyip Erdogan avait auparavant menacé d’« écraser les têtes » des combattants kurdes dans le nord-est de la Syrie s’ils ne s’en retiraient pas d’ici mardi soir.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le Drian annonce une coopération avec l’Irak sur le sort des djihadistes
13454
Royal Never Give Up est éliminé, comme la faible équipe américaine Clutch Gaming.
Les quarts de finale se dérouleront les samedi 26 et dimanche 27 octobre à Madrid.
13455
Emeka Ogboh, FIAC 2019 Maryline Baumard Trois pas vers la nef centrale et l’amateur de pièces lumineuses et inclusives se trouve face à un intrigant vitrail de la cathédrale de Lagos.
13456
Il incombera aussi à David, dans l’immédiat, de s’occuper de sa nièce, et rapidement de se déclarer – ou pas – son tuteur.
Film français de Mikhaël Hers.
13457
FICM 2019/FACEBOOK Me voici donc de retour au Québec, à Montréal plus précisément, pour la 15e édition du Festival interculturel du conte de Montréal (FICM), du 18
13458
Réunis samedi 19 octobre, les députés de la Chambre des communes ont infligé un revers au premier ministre britannique.
Quelles conséquences ?
#Brexit
13459
Très codée, elle possède sa danse propre, ses compétitions, ses familles, ses mères et ses pères.
Partage Partager sur Facebook Envoyer par e-mail Partager sur Messenger Partager sur Whatsapp Plus d’options Twitter Linkedin Copier le lien
13460
« Cette manifestation est notre dernière chance d’arrêter le Brexit.
David Le… https://t.co/e4R090PH0v — IciLondres (@Eric Albert)
et
13461
10 000 pas et plus.
La question des risques à long terme des commotions est de plus en plus prise en compte par les fédérations sportives.
13462
La prise de parole de son représentant à peine achevée, la CGT s’est désolidarisée de la foule pour prendre la direction, avec quelques centaines de personnes, de la Porte de la découverte et du piquet de grève qui bloque l’accès du site de GE depuis le 7 octobre.
13463
Ancien proche de Cameron En 2003, il avait déclaré qu’il préférait « donner [son] bras droit », voire « aller dans la rue et mendier » pour pouvoir envoyer ses deux enfants dans une école privée plutôt que de les inscrire dans le public.
13464
Quelque chose de réceptif. »
Mes grands-parents préparaient à manger pour les matchs, mon grand-père a lavé les maillots pendant des années et des années.
13465
C’était en test-match, en novembre 2016 (40-29) et en novembre 2018 (16-9), et il s’agissait des premières victoires de l’histoire face aux All Blacks pour cette équipe.
13466
A seulement 27 ans, le joueur a prévu de mettre fin à sa carrière à XV après la Coupe du monde et en rugby à VII après les Jeux olympiques de Tokyo, en 2020 : il n’a jamais caché sa volonté de devenir médecin orthopédiste.
13467
Des milliers de personnes ont manifesté dans toute la Croatie, samedi 19 octobre, pour protester contre la justice du pays, accusée par les femmes de ne pas les protéger, après la remise en liberté de cinq hommes accusés du viol collectif d’une adolescente.
13468
L’édition 2019 de l’IndieCade Europe se déroule les 18 et 19 octobre à la Bibliothèque nationale de France (BNF), à Paris, en partenariat avec la rubrique Pixels du Monde.
13469
De même que le nombre d’emplois augmente de plus de 20 % par an dans l’industrie québécoise du jeu vidéo, le nombre de formations ciblées est à la hausse Aujourd’hui, le Québec compte au moins 230 studios de jeux vidéo, qui emploient plus de 11 000 personnes.
13470
Sur le front politique, Madrid a opposé une fin de non-recevoir aux appels au dialogue du président séparatiste catalan, Quim Torra.
13471
Il ne croit pas si bien dire.
Au milieu de sa marmaille, cette femme active et mère rincée dresse le bilan de sa vie de famille, et de sa vie tout court.
13472
« Le pacte germano-soviétique est le point de contact de deux mémoires.
Le pacte n’avait-il que vocation à « gagner du temps » côté soviétique ?
13473
Mathieu Zazzo/Pasco « Dictionnaire égoïste de la littérature mondiale », de Charles Dantzig, Grasset, 1248 p., 34,90 €.
13474
« Si j’oublie que je vais jouer samedi, je pense à la finale de 2003, au rugby en général, et au cricket », expliquait le joueur en préambule, évoquant le titre mondial d’il y a seize ans, après une finale gagnée contre l’Australie.
13475
Se nommer Les députés ne s’appellent pas par leur nom mais usent des formules « The honourable member for… » ou « My honourable friend, the member for » (s’ils appartiennent au même parti) suivi du nom de sa circonscription.
13476
Il le dénude petit à petit, attentif.
L’inventivité de Sota Atsumi semble s’éparpiller sous la charpente de métal et les huit mètres de hauteur sous plafond.
13477
Au côté de Michel Andrault, il a formé un tandem dont la production, portée par les « trente glorieuses », a dominé en France le marché de la construction, des années 1960 au milieu des années 1980.
13478
Editorial du « Monde ».
Il était temps de crever l’abcès : un climat nauséabond était en train de s’installer.
une mère voilée devant son fils
Le Monde
13479
La veille de son discours devant les élus LRM, Macron a reçu à dîner à l’Elysée les « chapeaux à plume » de la majorité, pour leur expliquer pourquoi il entend remettre l’immigration au cœur du débat public.
13480
Le préfet de Seine-Maritime, Pierre-André Durand, lors d’une conférence de presse à Rouen, le 3 octobre.
Avant de réussir le concours d’entrée de l’ENA à l’âge de 30 ans.
13481
Je me suis dit dans mon demi-sommeil : ils sont quand même gonflés les copains dockers de tirer des pétards en pleine nuit !
Et puis je me suis rendormi
13482
Chez ceux qui ont moins de 30 ans, certains descendent dans la rue pour la première fois.
« Je ne m’attends pas à ce que le mouvement arrive à faire plier le système politique.
13483
AFP « Wallah ma rana habsine [Nous jurons que nous ne nous arrêterons pas] ».
Dimension familiale Manifestation antigouvernementale à Alger le 15 octobre 2019.
13484
A Djakarta, on s’interroge sur l’héritage qu’il veut laisser à ses 260 millions de citoyens dans cette immense nation qui pourrait devenir la quatrième puissance économique mondiale au milieu du siècle.
13485
« Si le droit au bonheur fait partie des lois naturelles, l’échec conjugal doit entraîner non moins naturellement le droit à rompre une alliance malheureuse parce que sans amour », écrit l’historienne.
13486
Un soir d’ennui, dans le silence des nuits du Montana, Christopher Paolini s’attarde sur le Tweet d’un fan qui lui demande ce que devient Murtagh, l’un des personnages-clés de la saga.
13487
La différence de traitement entre les salariés de Lufthansa et leurs confrères des autres filiales, en particulier des compagnies à bas coût Eurowings et Germanwings, provoque depuis longtemps l’ire du syndicat.
13488
Elle peut prendre le visage d’un fonctionnaire tracassant, d’un militaire contraint à s’autorémunérer, d’un milicien inflexible, d’un opérateur économique incontournable, d’un élu orchestrant un réseau clientéliste, d’un conseiller du président prédateur.
13489
LFI, le Parti communiste (PCF), le Parti socialiste (PS), Génération.s, Ensemble !, Place publique, Nouvelle Donne ou encore le Parti de gauche ont validé leur participation.
13490
Agnès Pannier-Runacher, secrétaire d’Etat chargée de l’industrie auprès de Bruno Le Maire, ministre de l’économie, et Arnaud Montebourg, ancien ministre de l’économie et du redressement productif (2012-2014), en ont débattu le 5 octobre à l’Opéra Bastille.
13491
« Il y a un énorme travail à faire afin d’aller au plus près des gens pour convaincre, car il faut que chacun se bouge », constate M. Vasseur.
13492
Son objectif était d’éviter ce que les économistes polonais appellent le « piège du revenu intermédiaire », et qui est devenu une véritable hantise sur les bords de la Vistule.
13493
Lire aussi General Electric prêt à amender son plan social à Belfort Il a fallu quatre mois de tensions et de manifestations depuis l’annonce, le 28 mai, de la suppression de 792 emplois dans le Territoire de Belfort et de 252 postes en région parisienne.
13494
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pétrole : le marché mondial de l’or noir au bord de la crise Inquiétudes sur l’économie mondiale A cela s’ajoute l’effondrement du Venezuela, toujours embourbé dans une profonde crise politique et économique.
13495
Sa passion pour la musique comme sa détestation de l’air du temps : « Nous vivons une époque effrayante de narcissisme, et tout ce qu’on fera pour dissuader nos contemporains de se contempler le nombril sera de salubrité publique. »
13496
Cela transpire sur le terrain. »
« Le problème, c’est le raccourci entre le score (1-0) et le contenu de nos matchs, se défend le technicien nantais.
13497
Une paire – la seule paire neuve connue –, avec gomme d’origine, du 10 centimes bistre « Présidence », à l’effigie de Louis-Napoléon Bonaparte, parue en 1852, estimée 110 000 à 130 000 euros, en vente en juin chez Feldman, en Suisse.
13498
Santiago du Chili avait déjà été, vendredi 18 octobre, le théâtre de violents affrontements une bonne partie de la journée, entre les forces de l’ordre et des manifestants, ce qui a conduit le président chilien, Sebastian Pinera, à décréter l’état d’urgence dans la capitale.
13499
Le doute est permis depuis la publication, vendredi 18 octobre, d’échanges entre le pilote d’essais en chef du constructeur, Mark Forkner, et l’un de ses collègues, Patrick Gustavsson, lors de la procédure de certification de l’appareil, en 2016.
13500
De leur côté, les ministres des finances du G20 ont préconisé vendredi d’« évaluer » les risques que posent les monnaies numériques stables, c’est-à-dire adossées à un panier de devises telles que l’euro ou le dollar et d’y « remédier » avant que celles-ci ne soient lancées.
13501
A Tours, l’offre en la matière s’est brutalement réduite cet été, avec la fermeture de trois restaurants de l’enseigne O’Tacos, l’un des leaders du secteur.
13502
Cet impressionnant édifice institutionnel et ses règles non écrites ont été forgés au fil des siècles par un ensemble de lois, de règles de jurisprudence et de traditions politiques depuis la Grande Charte de 1215 qui interdit au roi de lever des impôts sans l’accord du Parlement
13503
En conférence de presse, le sélectionneur du XV de France, Jacques Brunel, n’a pas voulu se prononcer sur le scénario du quart de finale des Bleus, dimanche, face au Pays de Galles (9 h 15),
13504
Mathilde et Georges, furieux, assignent Mario devant le tribunal de grande instance de Fort-de-France, afin d’obtenir l’annulation de l’acte de reconnaissance de paternité censé prouver sa filiation, et l’acte de notoriété subséquent.
13505
Source de divisions, ayant à la fois supprimé la diversité et entravé l’égalité, elle est à l’origine du conflit armé qui a embrasé le Darfour, à l’ouest, et les régions du Nil Bleu et du Kordofan, à l’est et au centre du pays.
13506
En six longs week-ends, cette assemblée est censée exprimer et mettre sous la forme juridique adéquate les propositions permettant de réduire de 40 % les émissions de gaz à effet de serre à l’horizon 2030.
13507
Par ailleurs, confronté à des problèmes au niveau de la charnière depuis le début du Mondial, le sélectionneur a choisi d’associer le demi de mêlée Will Genia, préféré à Nic White, au demi d’ouverture Christian Lealiifano, reléguant Matt Toomua sur le banc
13508
Les Irlandais ont ensuite retrouvé le chemin de la victoire face à la Russie (35-0), malgré un jeu décevant, avant de terminer sur une prestation très convaincante, lors de leur dernier match de phase de poule, face aux Samoa (47-5).
13509
Chacun a ses propres préoccupations sans réaliser vraiment ce qu’il se passe de l’autre côté.
SABINE WEISS / FESTIVAL PHOTO DE LA BAIE DE SAINT-BRIEUC, 2019
13510
Il a participé à quasi toutes les manifestations indépendantistes depuis 2012.
« Je ne sais pas quoi penser, tout cela est nouveau, soupire-t-il, hagard et cherchant ses mots.
13511
Arguant qu’il n’y avait « pas de meilleure issue » que son accord pour quitter l’UE le 31 octobre, le premier ministre a invité les élus à imaginer un monde où l’obstacle du Brexit, qui paralyse la vie politique britannique depuis trois ans, aura « été dépassé ».
13512
MANU FERNANDEZ / AP
BERNAT ARMANGUE / AP
Selon un bilan du ministre espagnol de l’intérieur, Fernando Grande-Marlaska, avant que les violences ne s’exacerbent dans la soirée, 128 personnes ont été interpellées depuis le début de la mobilisation indépendantiste lundi, et 207 policiers ont été blessés.
JUAN MEDINA / REUTERS BERNAT ARMANGUE / AP
13513
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Réforme des retraites : l’exécutif cherche à calmer la colère des salariés du transport « Ils ont choisi le pourrissement » Instrumentalisation ou pas, les craintes sont réelles.
13514
Et ironiquement, ce sont les trois choses dont ce monde en pagaille (…) a le plus besoin : la convivialité, l’enthousiasme et la célébration », a-t-il ajouté.
13515
S’il prend soin de mettre en garde contre la tentation de voir dans la greffe de microbiote un remède miracle, il montre aussi que la médecine pourrait réaliser, grâce à la richesse de nos intestins, des avancées majeures.
13516
« La Taverne de l’enfer » est ce film que Stallone se permet d’écrire, de réaliser et de jouer à un moment où les portes lui sont ouvertes.
13517
Des élus démocrates ont introduit, vendredi 18 octobre, au Congrès américain une proposition de loi visant à empêcher Donald Trump d’organiser le prochain sommet du G7 dans un de ses clubs de golf en Floride.
13518
En regardant dans le détail cette enquête, aux côtés de questions classiques sur la qualité de l’enseignement ou le nombre d’élèves par classe, on trouve aussi plusieurs questions sur la sécurité, ou le « niveau de mixité ethnique, sociale ou culturelle » des établissements.
13519
La polémique ne cessait d’enfler au Mexique au lendemain de la libération, jeudi 17 octobre, d’un des fils du célèbre narcotrafiquant Joaquin Guzman, alias « El Chapo », après son interpellation à Culiacan, capitale de l’Etat de Sinaloa (Nord-Ouest) et fief de son cartel.
13520
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pierre-Yves Gomez : « Les salariés ignorent l’activité de leurs collègues » Fléau Pire : 78 % des participants estiment que leur opinion n’y est rarement voire jamais prise en compte.
13521
Alors que la gifle, la fessée, la tape sur la main ont été – à juste titre – mises hors la loi par un vote du Sénat, le 2 juillet, le cri continue bizarrement à résonner comme s’il était une chose normale, prospérant sur l’ambiguïté de son statut.
13522
La journée était l’occasion pour les vapoteurs de se retrouver pour se convaincre mutuellement de ce qu’ils croyaient déjà, de venir à la pêche aux arguments pour moucher ceux qui les asticotent quand ils sortent leur vapoteuse…
13523
Des centaines de milliers de Libanais ont manifesté, dimanche 20 octobre, dans une ambiance festive pour réclamer, du nord au sud du pays, le départ d’une classe politique jugée corrompue et accusée d’avoir enfoncé le pays dans une crise sans fin.
13524
Ce débordement du livre à l’extérieur de lui-même rappelle que l’auteure, 28 ans, ­appartient en outre au collectif Catastrophe, qui signait en 2017 un objet hybride, La nuit est encore jeune, à la fois essai poétique (Fayard) et album de french pop (Tricatel).
13525
L’Ardèche était déjà en alerte depuis dimanche à 4 heures du matin, avant d’être également placé en vigilance orange crues avec des débordements sur la partie amont de la rivière de l’Ardèche et de la Baume, un de ses affluents.
13526
Comme Le Monde l’a révélé dimanche 20 octobre, Matthieu Pigasse, 51 ans, PDG de Lazard en France – et par ailleurs actionnaire du Monde à titre individuel –, a remis sa démission ce week-end à Kenneth Jacobs, le patron de la banque d’affaires américaine
13527
On aime les chats ou les chiens, rarement les deux.
Pendant deux minutes, le chat et l’humain découvrent ensemble un nouvel environnement, ici une pièce vide.
13528
« Le cessez-le-feu tient très bien », selon Washington
114 civils tués et 300 000 déplacés
L’offensive a tué 114 civils et déplacé 300 000 autres, selon l’OSDH.
13529
Ce sont bien trois lettres que Boris Johnson a fait parvenir à la présidence du Conseil européen, samedi 19 octobre juste avant minuit (heure de Bruxelles), à l’issue du Super Saturday à Westminster, qui s’est terminé pour lui de manière calamiteuse.
13530
Il y est très souvent question de décolonisation des savoirs, des imaginaires, des musées, des arts, des archives… et même des plantes.
13531
Malgré leurs efforts et leur jeu toujours enthousiasmant, ils n’ont jamais vraiment pu rivaliser avec leurs adversaires, beaucoup plus puissants
13532
Et le 1er octobre, sept bateaux ont accosté sur les plages des îles espagnoles, où 370 Algériens ont été arrêtés depuis le début de l’année, ce qui pousse les autorités espagnoles locales à parler de « situation sans précédent ».
13533
, l’investissement socialement responsable (ISR) représenterait quelque 31 000 milliards de dollars en 2018, soit le quart de la gestion d’actifs aux Etats-Unis, et la moitié en Europe.
13534
« Forcément qu’il s’en veut, il prend un carton rouge et nous laisse à quatorze pendant une partie du match, mais en aucun cas le groupe ne lui en voudra », assure Lopez, entré en cours de match à la place de Romain Ntamack.
13535
Après les gérants d’actifs et les assureurs, les banques se sont à leur tour dotées d’une charte de principes « pour une banque responsable » lors du dernier sommet du climat à New York.
13536
N’est-il pas anachronique de voir des Etats appeler la finance à sauver le monde ?
D’ici là, existe-t-il des mesures simples pour rendre la finance plus responsable ?
13537
Lire aussi Mouvement social à la SNCF : la direction promet une amélioration du trafic et le remboursement des billets Dimanche, la circulation restait « très difficile » dans certaines régions, comme l’Occitanie ou la Champagne-Ardenne, a expliqué la direction de la SNCF.
13538
Le Monde L’espoir d’une partie des Britanniques d’entériner le Brexit, qui domine l’actualité outre-Manche depuis désormais trois ans, s’est une fois de plus envolé samedi 19 octobre, après une journée riche à la Chambre des communes.
The Independent « Le jour où vous êtes fait entendre de Johnson » « Un million de personnes défile à Westminster pour exiger le dernier mot sur le Brexit » « Le premier ministre est vaincu mais refuse de négocier un nouveau délai pour le Royaume-Uni »
13539
service normal sur tous les axes.
Transilien et RER : les trains d’Ile-de-France devraient connaître la même reprise.
13540
« Ce qui a été décidé jeudi reste sur la table »
« Ce qui a été décidé jeudi reste sur la table », a confié une source européenne sous couvert de l’anonymat.
13541
70 euros en duo.
Une exposition que les plus jeunes (9 ans et plus) sont invités à parcourir, une fois par mois, avec la conteuse Ariane Pawin.
13542
En un sens, il retrouve et revivifie, en les ajustant à notre temps, les principes et idéaux des Lumières qui ont présidé à la naissance de l’ENS.
13543
eures
L’invité de ce dimanche est Raphaël Glucksmann, député européen PS-Place publique.
13544
Et encore trente minutes à tenir en seconde période face aux Gallois, dimanche 20 octobre, à Oita (Japon), dans ce stade au toit fermé où les espoirs français de qualification pour les demi-finales de la Coupe du monde
13545
La mobilisation était née en juin du rejet d’un projet de loi qui voulait autoriser les extraditions vers la Chine.
13546
Quel que soit le succès de ce double pari, la réinstallation de la dictature et de son appareil répressif dans les régions que les FDS avait reconquises sur Daech ne pourra qu’y encourager le retour de flamme jihadiste.
13547
Son premier roman, Un autre tambour, avait été publié en 1962 et traduit chez Casterman en 1965.
Delcourt le réédite aujourd’hui dans une traduction révisée
13548
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le flou persiste autour du calendrier de la réforme des retraites La France est même championne d’Europe du versement de dividendes.
13549
A défaut de match, Nagasaki a obtenu une consolation : la présence de l’équipe nationale écossaise, du 10 au 17 septembre, pour quelques jours d’entraînement avant le Mondial.
13550
A commencer par le système politique suisse, qui repose sur la règle dite de la « formule magique » depuis 1959, et qui octroie deux ministres au PS, deux aux libéraux, deux à l’UDC et un aux chrétiens-démocrates.
13551
Depuis le 1er janvier 2019, les expatriés peuvent être exonérés de l’imposition de la plus-value lors de la vente, à condition de remplir plusieurs conditions.
13552
Les Bleus sont parvenus à sortir de la phase de poules, ce qui n’était déjà pas acquis dans le « groupe de la mort », grâce à deux victoires à l’arraché contre l’Argentine et les Tonga 23-21.
13553
Pour le dernier quart de finale de la Coupe du monde, le Japon, pays hôte, affronte l’Afrique du Sud dimanche à Tokyo (12 h 15).
On perd, c’est fini.
13554
Au sein du XV du Poireau, il reste cinq joueurs présents lors de la défaite de 2011 face à la France (9-8) : les trois-quarts Leigh Halfpenny, George North et Jonathan Davies et les deuxièmes-lignes Bradley Davies et Alun Wyn Jones.
13555
« Aujourd’hui c’est la droite qui est plus forte dans ce pays et ce n’est pas elle qui est aux manettes, cherchez l’erreur », souffle Enrico, un ingénieur informaticien.
13556
« Du fait à la fois des Médias et de l’Hostilité Irrationnelle de Dingue des Démocrates, nous n’envisagerons plus le Trump National Doral de Miami pour accueillir le G7 en 2020 », a-t-il écrit sur Twitter, réagissant à des accusations de corruption.
13557
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre en Syrie, miroir de la présidence de Donald Trump Parfois, ce récit bute sur un obstacle.
13558
Quatre pilotes, 16 000 km
Le poids en cabine était ainsi réduit,
ce qui a permis d’embarquer une quantité suffisante de carburant pour les 16 000 km du trajet
13559
Il propose « d’interdire tout financement public d’un mouvement communautariste, qui ne respecterait pas les principes de souveraineté nationale et de laïcité, et de prohiber, sous le contrôle du juge administratif, les candidatures et la propagande électorale communautaristes ».
13560
A 71 ans, cette cinéaste aux trois Césars se raconte pour la première fois dans un livre en forme de Mémoires fragmentaires, évoquant ses influences, ses sources d’inspiration et ses combats de toujours en faveur des femmes et de l’écologie.
13561
Le Drian et Dussopt, la plupart des signataires sont issus du Parti socialiste, dont le maire de Strasbourg, Roland Ries, ou l’ancien secrétaire d’Etat François Loncle.
13562
Deux personnes étaient déjà mortes dans la nuit de samedi à dimanche dans l’incendie d’un supermarché également pillé par des manifestants dans le sud de la capitale et une troisième avait été blessée, le corps brûlé « à 75 % », selon les autorités.
13563
Mais surtout parce que celles et ceux qui couchent « avec tout le monde » s’appellent les pansexuels – dont les intérêts, totalement indifférents aux questions de sexe et de genre, incluent les intersexes et les trans.
13564
Mais la volonté était là, et a été récompensée par Yaya Sanogo (58e) puis Max-Alain Gradel sur penalty (66e) après une main dans la surface de réparation de Jérémy Pied, pour un succès (2-1, réduction de l’écart de José Fonte) qui donne de l’air aux Violets (13e avec 12 points).
13565
NICOLAS SIX / LE MONDE
NICOLAS SIX / « LE MONDE »
Les vidéos sont beaucoup plus grandes sur le Fold que sur un smartphone ordinaire comme le S10.
13566
Or, aujourd’hui, les tueurs, les vrais, passent eux-mêmes à l’écran, sont interviewés, et parce que les gens vrais ne jouent pas bien, pour les imiter, les acteurs se mettent à jouer maladroitement et sans emphase.
13567
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La punaise de lit, nuisible pour le corps et… l’esprit « Le changement de matelas, un placebo » Quasiment éradiquées après la seconde guerre mondiale, les punaises de lit sont bien de retour en France.
13568
Certains vont jusqu’à vanter, dans le concert des nations, la supériorité de la Chine ou de la Russie, dont l’avantage majeur serait de ne pas être embarrassées par les contraintes du pluralisme.
13569
Consultation avec tous les partis Poussé à agir, le président conservateur, a annoncé, dans un message à la nation lundi soir, une réunion mardi avec l’ensemble des forces politiques chiliennes en vue de trouver une issue à la crise aussi violente qu’inédite.
13570
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Opiacés : portrait d’une Amérique à la dérive Des milliers de plaintes à solder
selon plusieurs médias américains
13571
De gauche à droite : Chrystine Brouillet, Evelyne Daigle, Jean Barbe, Eve Christian, Robert Lamontagne et Micheline Lanctôt, lors du débat dans le cadre du Combat des contes à la Grande Bibliothèque de Montréal, le 19 octobre 2019.
13572
Partout sur la planète, les plus gros pourvoyeurs d’emplois sont les PME, même si les grands groupes jouent un rôle intéressant car ils offrent les emplois les plus stables, les mieux rémunérés et souvent les plus technologiques.
13573
ZA/UM Bavard, truculent et réjouissant Disco Elysium s’inscrit dans la tradition des jeux de rôle PC « à l’ancienne », genre ayant culminé avec Planescape : Torment (1999), auquel le titre estonien doit beaucoup.
13574
Des Jeux que le président du Comité d’organisation des Jeux olympiques et paralympiques (Cojop) de Paris 2024 souhaite « plus ouverts, plus participatifs, plus inclusifs » et « où le spectateur est aussi acteur ».
13575
Cette proposition prévoyait que Benyamin Nétanyahou soit le premier à occuper la fonction de premier ministre, mais soit remplacé, dès sa probable inculpation pour corruption d’ici la fin de l’année, par M. Gantz.
13576
Les élus sont sous la pression constante du collectif des citoyens de Mayotte, porte-parole du mouvement social du printemps 2018, qui a perdu depuis de sa représentativité, mais qui reste actif.
13577
Elle a notamment pour collègue de lutte Looking Glass (Tim Blake Nelson), dont le masque argenté reflète le monde environnant et qui sait détecter tout type de mensonge, ou encore Laurie Blake (Jean Smart), une super-héroïne devenue agent du FBI.
13578
Aux urgences traumatologiques de l’hôpital Yalgado-Ouédraogo, dans la capitale burkinabée, « ça ne s’arrête jamais », souffle un agent de santé qui se fraie un passage au milieu d’une dizaine de patients allongés à même le carrelage d’un couloir décrépi.
13579
Jonathan Frantini pour M Le magazine du Monde La rumeur court que certains viendraient du Japon à Paris rien que pour voir « la Japonaise la plus chic de Paris »
13580
Le 19 décembre 2008, dans l’agence postale de Montréal-la-Cluse dans l’Ain, Catherine Burgod, 41 ans, avait été retrouvée dans une mare de sang, dans une pièce attenante au guichet.
13581
Methode Sindayigaya, un ancien cultivateur burundais de 39 ans, avait raconté à l’audience comment il avait été « réduit en esclavage » pendant dix ans dans la maison du couple avant que des ouvriers intervenant dans le domicile n’alertent les autorités, en juillet 2018
13582
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A la SNCF, une grève contre la réforme des retraites sur fond de fin des régimes spéciaux
13583
La médecine comme une fraternité
Il pratiquait la médecine comme une fraternité, avec colère devant le dénuement, sans peur devant la maladie contagieuse.
13584
Les outils d’analyse sonore et visuelle sont formels : pipistrelles, sérotines et noctules, qui forment le gros bataillon de nos chiroptères, subissent les assauts conjoints du bruit, de la lumière, de la fragmentation des paysages et des pesticides
13585
Débarqués d’ailleurs en Bretagne, mais aussi de Caen, Paris, Montpellier, Nancy ou Dublin, ils ont sagement installé leur matériel, avant de se lancer dans une longue soirée de labeur, dernier volet d’une semaine de prélèvements parmi les colonies de chauves-souris
13586
Ce « withdrawal agreement bill » (projet de loi sur l’accord de retrait) débattu par les élus britanniques ne sera a priori pas soumis au vote avant mardi.
13587
Huang Yong Ping, à Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne), en mars 2016.
Il s’en explique ainsi : « La culture est comme un tombeau, mais elle vit toujours, elle rampe toujours. »
13588
Naruhito, devenu, depuis le 1er mai, le 126e empereur du Japon, a annoncé officiellement son arrivée sur le trône du Chrysanthème, en costume de cour traditionnel, à l’adresse de 2 500 personnalités japonaises et de représentants étrangers.
13589
Lundi 21 septembre, au lendemain de son carton rouge lors du quart de finale de la Coupe du monde de rugby face au Pays de Galles, Sébastien Vahaamahina a annoncé sa retraite internationale.
13590
Le mal-être reste prégnant dans la rédaction de CNews, qui demande plus de moyens depuis 2016, année d’une grève sans précédent qui a entraîné de très nombreux départs.
13591
Au-delà de 6 ans, jusqu’à une demi-heure, voire une heure de consommation par jour, il n’y a pas d’effets mesurables pour peu que les contenus consultés soient adaptés et que cette activité ne touche pas le sommeil.
13592
« Il n’y a pas eu de blessés et je pense que ce n’était pas l’intention, mais on a retrouvé des bouts de verre jusqu’au fond de notre local de campagne », explique M. Benakcha, debout face à la devanture.
13593
Représentation de la double hélice ADN.
Le prime editor mis au point par Liu et son postdoctorant Andrew Anzalone surmonte ces limitations et fait plus encore.
13594
Ce message a été partagé des milliers de fois sur Facebook depuis la mi-octobre, notamment sur la page Facebook Anonymous France (un compte sans lien avec le mouvement Anonymous et qui diffuse un grand nombre de fausses informations).
13595
Quand le « Club Dorothée » s’arrête en 1997 et que l’animation japonaise se fait de plus en plus confidentielle à la télévision, Brigitte Lecordier traverse quelque temps de disette.
13596
Confronté à une contestation populaire inédite, le premier ministre libanais, Saad Hariri, a annoncé, lundi 21 octobre, l’adoption d’une série de réformes et du budget 2020, retardés ou bloqués par les divisions au sein de la coalition gouvernementale.
13597
Il fournit une lettre écrite à Joseph Muscat où il demande à ce dernier « s’il souhaite mettre fin à son contrat » de trois ans comme « conseiller au cabinet » le 30 juillet en raison de cette élection et de lui verser en compensation une indemnité de douze mois de salaire.
13598
La flamme, que l’on peut voir à 40 km à la ronde, demeurera plusieurs jours mais ne représente « pas de danger », a assuré, lundi 21 octobre, la direction du site.
C’est une nuisance que nous regrettons.
13599
L’annonce du retrait des troupes américaines du nord de la Syrie a ouvert la voie à une offensive turque dans la région, contre les alliés kurdes de la coalition internationale de lutte contre l’Etat islamique.
13600
Il n’y a pas que Greta (Thunberg) dans la tête des ados.
Ainsi, ce soir-là au Light Club, une boîte de nuit située à Villeperdue, un village d’Indre-et-Loire.
13601
Le plus préoccupant pour « AKK » est toutefois le manque de soutien au sein de son propre camp.
Aux régionales du 1er septembre dans la Saxe, ils ont recueilli 32,1 % (– 7,3 points).
13602
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique
13603
Cette teinture, mélangée à une solution poivrée brûlant la peau, permet d’identifier les manifestants mais laisse les rues et les bâtiments maculés de bleu.
13604
Ce matin encore, j’étais ébahi devant une robe 1910, en soie noire et doublure rose, cousue à la main.
« C’est désormais l’une des plus anciennes pièces que le musée possède.
13605
Les autorités de trois niveaux de gouvernement se sont coordonnées pour mettre en œuvre des protocoles pour le sauvetage des passagers.
13606
Au plus près du terrain, en France et dans le monde, partez à la rencontre de celles et ceux qui relèvent les défis environnementaux d’aujourd’hui.
13607
Cette manifestation a également été marquée par la division syndicale : la CGT ayant décidé de ne pas participer au défilé soutenu par la CFE-CGC et SUD, et de rejoindre un piquet de grève devant l’usine.
13608
Dans son guide des salaires annuel publié le 8 octobre, le cabinet de recrutement spécialisé Robert Half constate une tendance à la hausse en 2019 des salaires moyens des cadres issus de la finance, du juridique et du numérique.
13609
Le programme du PS paraît, en tout cas, difficile à accepter par les nationalistes, essentiellement préoccupés par les questions identitaires et sécuritaires, défenseurs d’un programme économique très éloigné de celui du PS.
13610
Il n’y avait donc pas possibilité de s’améliorer, puisque, pour cela, il aurait fallu en équipe de France un socle théorique stable sur lequel s’appuyer constamment.
Il n’y a pas à être déçu.
13611
Jamais la population n’a ressenti de manière aussi douloureuse le décalage entre l’image glamour du Liban et la réalité du quotidien, marquée par un taux de pauvreté de 35 %, des pénuries à répétition d’eau et d’électricité et des infrastructures en déliquescence.
13612
Parmi elles, Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des trois commandos djihadistes qui ont perpétré ces attaques, a été incarcéré en France, trois ans et demi après avoir été arrêté en Belgique
13613
Pour souligner son désaccord, il a adressé à Bruxelles une sèche demande de report non signée, accompagnée par une lettre paraphée et aimable manifestant son refus du même report qui, selon lui, « nuirait » à la fois au Royaume-Uni et à l’Europe.
13614
Les termes du cessez-le-feu provisoire, arrangé le 17 octobre entre la Turquie et les Etats-Unis, entérinent les buts militaires d’Erdogan : chasser les Kurdes de chez eux et annexer la moitié de Rojava.
13615
Le député européen Manuel Bompard confirme : « C’est une élection difficile pour une formation jeune comme la nôtre.
On est lucide sur cela.
13616
« L’Espagne ne peut pas se permettre des symboles qui séparent les Espagnols.
Franco a dirigé l’Espagne en dictateur depuis la fin de la guerre civile qu’il avait gagnée en 1939 jusqu’à sa mort en 1975.
13617
Alors que son élargissement avait été évoqué en 2018 par Emmanuel Macron, plusieurs protagonistes craignent que l’exécutif soit en train de reconsidérer sa position.
13618
Le ministère de la santé de la RDC a noirci le tableau en début de semaine en annonçant que la maladie avait ressurgi dans l’Ituri, dans le nord-est du pays, après près de 300 jours sans nouveau cas notifié.
Mais s’il y a des incidents de sécurité, nous risquons de perdre ce que nous avons gagné jusqu’ici, c’est pourquoi nous abstenons de spéculer » sur une date de fin de l’épidémie.
13619
Si le diagnostic de scorbut ne pose pas de difficultés lorsque les signes cutanés sont typiques, il n’en va pas de même lorsque cette pathologie entraîne une induration et/ou une atrophie de la peau, ce que les spécialistes appellent un aspect pseudosclérodermique.
13620
Enfin... pas tout à fait car, dans le même temps, les rois du low cost, pas toujours très vertueux, font aussi carton plein dans un monde où les considérations de pouvoir d’achat rivalisent, dans la tête des consommateurs, avec celles de santé et de protection de la planète.
13621
L’inspection générale de la police nationale (IGPN), la police des polices, a été saisie dans le cadre de l’enquête sur l’accident mortel à moto d’un jeune homme de 22 ans, survenu à Villiers-le-Bel (Val-d’Oise) début octobre.
13622
Les promesses non réalisées par le gouvernement sont parmi les plus symboliques Le problème, ont souligné de nombreux spécialistes, est que les promesses non réalisées par son gouvernement sont parmi les plus symboliques.
13623
Pub incrustées Par ailleurs, la future loi de réforme de l’audiovisuel, attendue en conseil des ministres fin novembre, prévoit la création d’« écrans partagés » pour diffuser des publicités sans pour autant interrompre la retransmission d’événements sportifs.
13624
Après avoir tenté une médiation dans le bras de fer opposant Gérard Collomb et David Kimelfeld pour la présidence de la métropole, le chef de l’Etat a pris fait et cause pour son ancien ministre de l’intérieur.
13625
Du côté des trains Intercités, les perturbations étaient moins fortes (quatre trains sur cinq), même si aucun train de nuit n’était prévu entre lundi et mardi 22 octobre.
13626
Pour la Société des producteurs de phonogrammes en France, le système actuel est « inéquitable » M. de Buretel stigmatise « le poids prépondérant des majors », qui ont la capacité d’imposer leurs conditions financières ­d’accès à leurs répertoires aux plates-formes en ligne.
13627
Bombay ait jamais connu, le fondateur du Shiv Sena que l’écrivain Salman Rushdie, natif de Bombay, tourna en dérision dans Le Dernier Soupir du Maure, en 1995 (Plon, 1999)
13628
La plus meurtrière fut celle de 1997, qui a permis au président Denis Sassou-Nguesso, 76 ans, de reconquérir le pouvoir.
13629
Arrivé à Juba samedi pour s’entretenir avec M. Kiir, M. Machar a rencontré une délégation du Conseil de sécurité des Nations unies en visite au Soudan du Sud, trois semaines avant la date butoir pour la formation d’un gouvernement d’union nationale, fixée au 12 novembre.
13630
Nos résultats financiers sur les neuf premiers mois de 2019 nous donnent satisfaction, avec une hausse de plus de 24 % de nos recettes au niveau mondial, et des revenus qui s’élèvent déjà à 85,7 milliards de ­dollars [76,7 milliards d’euros].
En trente ans, il n’y a jamais eu de preuve de problèmes de sécurité chez Huawei.
13631
Antoine Dupont (à gauche) et Romain Ntamack, le 22 février 2019 à Saint-Denis, la jeune génération du XV de France.
Lire aussi Coupe du monde de rugby 2019 :
13632
Les manifestations en Guinée ont fait au moins neuf morts L’ONU, la Communauté économique des Etats de l’Afrique de l’Ouest (Cédéao), les Etats-Unis, l’Union européenne et la France ont appelé au dialogue et à la retenue et, de la part des autorités, au respect des libertés.
13633
Mise en Sharpie Décidé à tout faire moins bien que ses prédécesseurs à la Maison Blanche, Donald Trump soigne les détails.
Impayable, on vous disait.
13634
Le temps paraît long, l’ennui guette.
Ainsi la pieuse cavatine d’Agathe « Und ob die Wolke sie verhülle » traversée de brèves signalétiques lumineuses, un morse électrique qui contrarie visuellement l’orbe et l’ordre de la musique.
13635
« Nous avons des objections à faire à cette série (…).
Mon principal souci est que ce type de contenu non censuré touche tout le monde, alors qu’il est dangereux. »
13636
Jean Veil, l’avocat d’affaires de l’establishment (ici à Paris, en juin 2018), a refusé de participer à la conférence de Droit et croissance et mis en garde les pouvoirs publics contre cet événement sulfureux.
13637
Pour le sociologue Carlos Ruiz, le gouvernement de Sebastian Piñera a commis une erreur en déployant plus de 9 000 soldats dans les rues de Santiago : « Je crois qu’il est dépassé par les événements.
13638
Mathilde Touvier, directrice de l’équipe de recherche en épidémiologie nutritionnelle à l’Institut national de la santé et de la recherche médicale (Inserm).
13639
Autonomie unique en Europe Maintenant que leur action devient violente, il est pris en tenailles entre l’indispensable maintien de l’ordre, qui incombe aux forces de l’ordre catalanes, et sa complicité avec ces mouvements, qui ont servi sa duplicité depuis deux ans.
13640
La « génération fin du monde » mène la contestation qui bouleverse Haïti Pénurie de carburant La foule de ses fidèles a sillonné les rues de la capitale, suivie par de larges groupes de manifestants répondant à l’appel de chanteurs populaires
13641
Etude menée par l’Ifop pour la Chambre des notaires de Paris du 12 au 19 septembre 2019 auprès de 1 004 Franciliens de 20 à 45 ans.
13642
On y voit Jaco Peyper, l’arbitre du match, imitant, en compagnie de sept supporteurs gallois, le coup de coude qui a valu au deuxième-ligne français un carton rouge en seconde période.
13643
« Les opérations de police au domicile de la journaliste de News Corp, Annika Smethurst, et au siège d’ABC à Sydney sont des attaques portées à la liberté de la presse en Australie mais elles ne représentent que la partie émergée de l’iceberg », selon M. Murphy.
13644
L’événement est organisé par le Fonds français Muskoka, qui œuvre à réduire la mortalité maternelle et infantile à travers le renforcement des systèmes de santé de huit pays africains francophones (Sénégal, Guinée, Mali, Côte d’Ivoire, Niger, Togo, Bénin, Tchad).
13645
Cette œuvre de grandes dimensions – 5 mètres de haut sur 7 de large –, réalisée de 1673 à 1680, est présentée, façon mise en abyme, au cœur de l’exposition « Créer pour Louis XIV », qui occupe les deux étages de la Galerie des Gobelins, dans le 13e arrondissement de Paris.
13646
Stéphanie Frappart fut, en avril, la première femme à arbitrer en Ligue 1, le championnat de France masculin de football.
🙌 Stéphanie Frappart.
13647
Depuis ses débuts discographiques, au tournant des années 2000, ce cousin de Thom Yorke et Jeff Buckley envoûte en cernant ses émotions par la grâce d’un falsetto – le registre le plus aigu de la voix masculine – en apesanteur, tutoyant autant les fantômes que les anges.
13648
De 118 millions d’euros au moment du concours, en 2007, il est passé à 328 millions en 2015, à la livraison du chantier (la chambre régional des comptes a, quant à elle, évalué le coût total final à 534 millions d’euros).
13649
Le cas turc est un véritable casse-tête Malgré les dérives autoritaires de Recep Tayyip Erdogan, la Turquie, membre de l’OTAN et candidate à l’Union européenne, n’est pas l’Irak voyou de Saddam Hussein.
13650
L’objectif étant d’ancrer les anticipations d’inflation à moyen terme à environ 1,7 %-1,9 %, il doit y avoir, maintenant comme avant, des périodes pendant lesquelles l’inflation est soit supérieure, soit inférieure à ce niveau.
13651
Même s’il s’est un peu repris, et si en sous-main les Etats-Unis discutent avec la Turquie, le mal est fait.
On peut voir une certaine inconséquence des Occidentaux.
13652
La dette a bondi de 58 % en cinq ans, pour atteindre 5,7 milliards d’euros fin 2018, et même 5,9 milliards en incluant certains engagements annexes.
Cette dette, ce sont nos futurs impôts ou ceux de nos enfants
13653
J’ai été cireur de chaussures, livreur de journaux, grouillot de bar, et ensuite l’écriture m’a pris tout mon temps », expliquait-il au Monde en 2001.
13654
Et il ne s’est jamais encombré de plan de carrière.
Piasa présente, pour 60 000-80 000 euros, un camouflage détournant la chapelle Sixtine de Michel-Ange.
13655
Transferts bien supérieurs à l’aide au développement
Du « gagnant-gagnant »
Il existe pourtant des solutions « gagnant-gagnant » face à la migration, assure le PNUD.
13656
Françoise Thom est l’une des voix françaises les plus critiques du poutinisme, à l’opposé de celles qui, à l’instar de l’ancien ministre des affaires étrangères Hubert Védrine, prônent la réconciliation avec Moscou au nom du « réalisme ».
13657
Lors de son dernier passage à Paris, en 2017, pour présenter Giselle, son ballet fétiche, et Don Quichotte, par la troupe du Ballet national de Cuba qu’elle dirigeait, elle recevait ses fans assise dans le hall de la Salle Pleyel.
13658
La durée de fonctionnement : plus le cycle de fonctionnement en continu prévu est long, plus vous pouvez poursuivre votre grand ménage avant que le moteur nécessite une pause pour refroidir.
13659
Sur les 120 cas étudiés, il ressort qu’au moins une victime sur trois était apparue sur les radars des forces de l’ordre grâce à une plainte ou une main courante, pour « violences » ou « menaces ».
13660
FRANCK FIFE / AFP
Les wikis du week-end Facile Je suis le buteur en chef de l’équipe de France Espoirs et je brille depuis le début de la saison avec mon équipe écossaise, avec qui je suis en tête au classement et deuxième meilleur marqueur du championnat.
13661
Maîtrisant son sujet, la France rentre au vestiaire en menant de neuf points (19-10), une avance qui aurait dû être plus confortable si les coups de pied de Romain Ntamack n’avaient pas fini sur les poteaux à deux reprises et si les Bleus avaient été plus réalistes.
13662
Jusqu’à la fin du mois d’août, et la blessure de Geoffrey Doumayrou en stage de préparation, Virimi Vakatawa ignorait qu’il s’en irait au Japon disputer une Coupe du monde.
13663
Lors d’un meeting à La Prairie, dans la banlieue sud de Montréal, mardi 15 octobre, le candidat conservateur aux élections législatives canadiennes Andrew Scheer a motivé ses troupes, accompagné de son épouse Jill et de leurs cinq enfants.
13664
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Découvrir Berlin : les vingt meilleures adresses du « Monde » Qualifié de « révolutionnaire » par les quotidiens berlinois Tagesspiegel (de centre droit) et Tageszeitung (clairement de gauche), le projet de loi est très controversé.
13665
Insuffisant néanmoins pour permettre au président sortant à la tête du Mouvement pour le socialisme (MAS) de l’emporter au premier tour – le candidat en tête devant réunir au moins 40 % des suffrages et 10 points d’écart avec le second.
13666
Récemment encore, Ken Frydman, patron d’une agence de communication new-yorkaise, conservait dans son portefeuille une photographie du jour de son mariage, le 8 octobre 1994 : on le voit avec son épouse et le maire de New York, Rudolph Giuliani, qui vient de célébrer leur union.
13667
Il est minuit quand Hajar Raissouni passe la porte de l’appartement casablancais de son oncle.
Seulement des tomates, des concombres, des pommes, des bananes, du lait et des œufs.
13668
« On casse les capacités techniques de l’Etat, son expertise en matière d’environnement », estime Francis Combrouze, de la CGT Equipement-environnement, qui dénonce « l’obsession de Bercy de laminer la variable humaine dans tous les services ».
13669
L’abandon des traitements phytosanitaires de synthèse (une obligation légale depuis 2017) a appelé, de la part de l’équipe de neuf jardiniers, essais et ajustements, et une révision radicale de l’entretien.
13670
Un geste attendu et salué par les producteurs indépendants, parmi lesquels huit studios ont annoncé la création d’un syndicat, le PIA (Producteurs indépendants audio).
13671
Quel Mark Zuckerberg va se présenter, mercredi 23 octobre, devant la commission des services financiers de la Chambre des représentants des Etats-Unis pour défendre Libra, son projet de cryptomonnaie ?
13672
Justine n’est pas vraiment « nulle part », mais comparé au matraquage quotidien que représente le fait de rencontrer des Pauline, au travail, à l’université, chez des amis, ou à la tête de l’association des parents d’élèves, Justine est un peu plus rare.
13673
« L’Obsession rap, classiques et instantanés du rap français », d’Abcdrduson
Stéphanie Binet « L’Obsession rap, classiques et instantanés du rap français », d’Abcdrduson, éd.
13674
Enfin, l’OM marque le premier Un but tôt marqué par Boubacar Kamara (3e) a suffi, avant un penalty en toute fin de match (90e + 5) transformé par Kevin Strootman, mais Marseille n’a pas brillé sous la pluie et son trio d’attaque était un peu en dedans.
13675
Ce mouvement, amorcé par l’influent Comité Pro-Santa Cruz, une organisation de la société civile établie à Santa Cruz, capitale économique du pays et bastion de l’opposition, a commencé mercredi à minuit heure locale (6 heures du matin à Paris).
13676
Des volontaires tirés au sort En Côte d’Ivoire, il permet aux personnes dites « vulnérables », prioritairement des femmes, des jeunes ou des handicapés, de bénéficier d’un appui de l’Etat dans la réinsertion professionnelle.
13677
Défaillances structurelles Afin d’éviter ces écueils, les parlementaires veulent se concentrer sur les défaillances structurelles, nombreuses dans cette affaire.
13678
Selon M. Erdogan, l’accord conclu avec M. Poutine, allié du régime de Damas, porte surtout sur les secteurs du nord-est de la Syrie dans lesquels les YPG sont présentes, mais où l’offensive turque n’avait pas été étendue avant sa suspension.
13679
Entre 2012 et 2017, les militaires birmans ont orchestré méthodiquement l’élimination et l’exode (700 000 Rohingya ont fui au Bangladesh voisin) de la minorité musulmane.
13680
, le réalisateur Louis-Julien Petit bâtit une comédie sentimentale qui verra l’équipe du centre embarquer ses usagères dans une aventure aux frontières de la légalité, dans l’espoir de les rapprocher de la vie ordinaire, celle où l’on a un travail, un toit.
13681
« En un an, c’est comme si l’île avait fait un bond de huit cents ans en avant dans le rythme global de la montée des eaux », décrit de son côté Saïd Hachim, géographe et coauteur de l’Atlas des risques naturels et des vulnérabilités territoriales de Mayotte.
13682
Les paysans ont fait entendre leur détresse, mardi 22 octobre, devant les préfectures, exprimant leur ras-le-bol de l’« agribashing ».
13683
Stylisme de Laëtitia Leporcq.
Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde C’est à peu près à ce moment-là que la communauté gay – alors exclue de toute carrière militaire – adopte, à son tour, ce blouson.
13684
La proximité du chef avec le président lui permettra surtout de remporter des contrats de plus en plus importants (celui avec le ministère de la défense est évalué à plus d’un milliard d’euros par an).
13685
Le président de Lubrizol se présente comme « un chimiste » et « non comme un spécialiste en toxicologie ».
Comme quoi, il faut toujours se méfier de son voisin.
13686
Boris Johnson s’exprime après sa semi-victoire à Westminster, mardi 22 octobre.
C’est une semi-victoire pour Boris Johnson.
Il a réussi son pari.
13687
Aujourd’hui, le Conseil ne compte plus que quelques membres partageant les points de vue de l’opposition, dont le réalisateur Alexandre Sokourov, l’écologiste Sergueï Tsyplenkov – qui dirige Greenpeace Russie – et le militant contre les tortures Igor Kaliapine.
13688
Nouveau joueur des Los Angeles Clippers, Kawhi Leonard a quitté Toronto pour sa ville natale à l’intersaison.
DARRYL DYCK / AP Duos de joueurs phares
13689
Il avait alors payé 664 000 euros, dont une majoration de 129 000 euros, et 70 000 euros d’amende pour régulariser sa situation.
13690
Extraire, fabriquer, consommer, jeter :
8 heures Café d’accueil 8 h 30 L’économie circulaire, outil efficace pour lutter contre le réchauffement climatique ?
13691
Un tribunal de Conakry a condamné à des peines allant de six mois à un an de prison ferme, mardi 22 octobre, les principaux initiateurs des manifestations qui agitent la Guinée depuis une semaine et qui ont fait une dizaine de morts.
13692
Les signaux s’accumulent au fil des jours, avec toujours plus de groupes Facebook ou de coups de gueule contre les prix à la pompe.
C’est là qu’intervient Frank Buhler.
13693
Une décision saluée par le réseau de vigilance sur les pesticides thaïlandais, qui militait de longue date pour l’interdiction, L’agriculture emploie 40 % de la population thaïlandaise.
13694
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
Quand je suis arrivé à Mayotte, j’ai compris qu’elle est vraiment courte », compte tenu de la distance de freinage.
13695
Quant aux unions entre personnes de même sexe, elles étaient déjà en vigueur en Angleterre, en Ecosse et au Pays de Galles depuis 2014, mais pas dans cette province.
13696
B. Ba. :
… B. Ba. :
Les mesures annoncées par le gouvernement sont censées répondre aux doléances des manifestants et les inciter ainsi à mettre un terme à leur mouvement, à quitter la rue et reprendre leur travail, du moins pour ceux qui en ont un.
13697
Il propose enfin de durcir le code pénal afin, notamment, de restreindre l’accès aux aménagements de peines aux condamnés pour sédition.
13698
Les deux gérants du bar rouennais Au Cuba Libre, dont l’incendie avait coûté la vie à 14 personnes en août 2016, ont été condamnés, mardi 22 octobre, à cinq ans de prison, dont trois ferme, par le tribunal correctionnel de Rouen.
13699
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Irak, la violence de la répression contre la contestation s’étale au grand jour
13700
L’hémicycle était clairsemé, ce mardi 22 octobre au matin, quand Jean-Claude Juncker s’est levé pour faire ses adieux au Parlement européen.
13701
Concernant les risques d’inondations par exemple, plutôt que de résister à l’eau en continuant à construire des digues et en aménageant des nouveaux quartiers en situation vulnérable, il s’agit de redonner de la place à l’eau et réfléchir à la façon de vivre avec.
13702
« Jerry Lee Lewis ratissa les touches du piano à queue et hurla le feu, et les membres du public, recevant, chacun à sa manière, le message du Diable, ne murmuraient plus mais criaient sauvagement ou restaient silencieux, selon le penchant de leur âme », écrit-il dans Hellfire.
13703
Un kwassa transportant plusieurs passagers, dont des femmes et des enfants, part d'une plage de l'île comorienne d'Anjouan, en direction de Mayotte, en août 2018.
13704
Une offre d’installation d’une borne sera systématiquement proposée lors de l’achat d’un véhicule électrique ou hybride Pour accélérer le déploiement des bornes, le gouvernement a mis en place plusieurs mesures.
13705
« Le SUV est aujourd’hui le cœur du réacteur de l’industrie automobile, explique Nicolas Meilhan, économiste et auteur de la note de France Stratégie.
13706
L’artiste Daisuke Kosugi.
Image extraite d’«Une fausse pesanteur », vidéo de quarante-huit minutes créée par Daisuke Kosugi
De même reconnaît-on en filigrane sa propre rébellion dans le portrait qu’il dresse deux ans plus tard de son oncle Yuji, un vieux hippie qui, à la fin des années 1970, avait quitté Tokyo pour jouer de la salsa à Harlem.
13707
Mais, raisonner à partir des cas, c’est oublier l’absolue nécessité d’un dénominateur (la population exposée), pour calculer des fréquences de maladie, seules à même d’autoriser des comparaisons et d’éclairer les décisions.
13708
LUDOVIC MARIN / AFP
« Il nous a trahis ! »
« Les travaux ne commenceront pas tant que les gens ne seront pas indemnisés », assure-t-il.
MAMYRAEL / AFP
13709
Deux années d’hypokhâgne et khâgne B/L (prépa littéraire avec des maths et de l’éco) au lycée Thiers à Marseille et une grippe H1N1 plus tard, je suis partie en licence d’éco à l’université Aix-Marseille.
13710
Kia Cinquième meilleure vente aux entreprises depuis le début de l’année dans le domaine des voitures électriques, le SUV Kia e-Niro séduit par son confort, son prix raisonnable et la taille de sa batterie, qui lui accorde une autonomie de près de 455 km.
13711
Composée de plus de 8 400 bénévoles œuvrant à partir de 213 stations situées en métropole et en outre-mer, elle a secouru plus de 10 500 personnes en 2018.
13712
La norme Euro 6d-Temp s’intéresse à l’ensemble des rejets et surtout aux oxydes d’azote (NOx), dont les émissions ne doivent plus dépasser les 168 mg/km – en septembre 2021, ce seuil sera rabaissé à 120 mg/km.
13713
Evoquant « une perte de temps et une perte d’énergie », le président de la Commission a aussi confié qu’avoir dû consacrer autant de son temps de président de la Commission européenne au Brexit le « peinait ».
13714
Aucune plate-forme digitale ne peut se placer au-dessus des lois et nous devons trouver des solutions à l’échelon européen face à des acteurs comme Airbnb, avec qui nous avons négocié pendant un an et demi, en vain »
13715
En France, les ventes aux sociétés et aux professionnels représentent la moitié des immatriculations totales de voitures neuves.
L’entrée des fourgons, fourgonnettes et camionnettes dans la mécanique de l’homologation CO 2 devrait aussi faciliter leur basculement vers l’électrique Mais des entraves au développement demeurent.
13716
Le gouvernement veut encourager les alternatives à la prison, peu appliquées par les juges Mais, dès mars 2020, avec l’entrée en vigueur du volet de la réforme de la justice portant sur l’efficacité et le sens de la peine, les attentes vont redoubler sur les SPIP.
13717
« Nous souhaiterions aussi pouvoir interdire ce type de location de courte durée dans certains quartiers, dans les quatre arrondissements centraux, par exemple. »
13718
Le mécanisme primordial qui peut expliquer les violences subies, c’est la différence systématique de « capital culturel » et de « capital symbolique » entre les soignants et les soignés.
13719
« Les syndicats sont en train de se compter, ils veulent montrer qu’ils sont capables de bloquer le pays », abonde sa collègue macroniste des Yvelines, Marie Lebec.
13720
Elu premier secrétaire en avril 2018, Olivier Faure a marqué une première rupture en abandonnant la primaire ouverte à l’ensemble des électeurs de gauche pour le choix du candidat à l’Elysée.
13721
Toutes les marques, de BMW à Harley-Davidson en passant par les constructeurs japonais et italiens, ont conçu ces modèles qui correspondent aux contraintes du permis A2 limitant à 35 kW (47 ch) la puissance réglementaire des machines accessibles aux néomotards.
13722
Sa face avant s’est élargie mais présente toujours la même calandre emblématique – introduite au début de la décennie, elle commence un peu à dater – alors que la poupe, dont les feux ont été étirés à l’extrême, adopte les recettes en vogue, sans trop d’originalité.
13723
Editorial du « Monde ».
Depuis maintenant huit mois, les manifestations non violentes se multiplient contre le pouvoir mis en place il y a vingt ans par Abdelaziz Bouteflika, le président déchu.
13724
Une raffinerie de la Bharat Petroleum Corporation, à Bombay, en 2008.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’Inde tente de relancer une économie en berne
13725
Pour expliquer cette décision, le mémoire en défense présenté par le secrétariat général de la défense et de la sécurité nationale (SGDSN), pour le compte du premier ministre, assure qu’Eric M. « est à l’origine de graves manquements à la sécurité ».
13726
Rassemblés devant l’Hôtel Real Plaza de La Paz où s’est réuni l’organe électoral pour le comptage des voix, les partisans de Carlos Mesa – le candidat arrivé second à l’élection présidentielle de dimanche – crient à la fraude.
13727
« La ville est presque morte »
La ville, d’habitude si grouillante, est presque morte », se lamente Ali, un conducteur de kabou-kabou (taxi-moto).
13728
Lors d’un récent débat télévisé, Andrew Scheer a même ironisé d’une formule rappelant les photos de « blackface » : « Le fait est qu’il porte toujours un masque. »
13729
La clé, c’est que tout le monde puisse savoir ce qui se fait, y compris à travers la publication des données de la licence d’un club, qu’elle soit nationale ou européenne.
13730
« Je sais que j’ai parfois eu des mots durs (…) mais comprenez-moi, compatriotes, c’est parce que cela m’indigne de voir ce que cette violence et cette délinquance provoquent
13731
La préfecture du département a mis en garde contre des cumuls de précipitations attendus « de 100 mm à 150 mm de manière généralisée et jusqu’à 200 mm de façon localisée », ainsi que des « vagues de 3 à 5 mètres attendues sur le littoral ».
13732
Avec 35 % d’opinions favorables ces derniers mois, soit moitié moins que durant toute la première année de son mandat, il a su renverser in extremis une tendance qui aurait fait de lui le premier chef de gouvernement sortant non réélu depuis près de quatre-vingt-quatre ans.
13733
Une explosion de violence dont l’étincelle a été l’annonce par le gouvernement conservateur de la hausse du prix du ticket de métro, qui a mis au jour l’envers de la médaille d’un pays présenté comme un modèle de réussite en Amérique latine.
13734
Se disant prêt à « entrer en compétition » avec d’autres puissances, M. Poutine assurait, dans un entretien à l’agence TASS le 21 octobre, que la Russie était prête à investir « des milliards de dollars ».
13735
Se payer trois fois Le grand public découvre un système par lequel certains agents maximisent leurs revenus en travaillant non plus pour les joueurs mais pour les clubs, qui leur confient les rênes de leur mercato.
13736
Sur la forme, en revanche, Open Markets estime qu’il n’est pas nécessaire de faire voter de nouvelles lois, comme le souhaite la candidate à l’investiture démocrate.
13737
En décembre 2018, le groupe de distribution avait annoncé avoir réduit ses pertes de 305 à 122 millions d’euros au terme de l’exercice 2017-2018 clos au 31 août, au cours duquel il a réalisé un chiffre d’affaires de 1,4 milliard d’euros.
13738
Les gestionnaires des aires marines protégées françaises ne se réunissent au grand complet que tous les trois ou quatre ans.
13739
La commissaire européenne à la concurrence, Margrethe Vestager, s’exprime lors de son audition devant le Parlement européenne, à Bruxelles, le 8 octobre.
13740
Plus ces sociétés grossissent, plus elles deviennent efficaces et attractives, et plus elles rendent difficile l’accès à de futurs concurrents.
13741
Courrier contre courrier, lettre à en-tête contre lettre à en-tête
Aussitôt, un droit d’alerte est déclenché par les représentants du personnel de la SNCF en région Grand-Est.
13742
Israel Galván dans son spectacle de flamenco « Israel & Israel », présenté dans le cadre de Némo, Biennale des arts numériques, à la Maison du Japon, à Paris.
13743
Les protestataires massés depuis cinq jours dans le centre de Beyrouth et de plusieurs autres villes du pays ont massivement rejeté le plan de réformes, pourtant très ambitieux, proposé lundi 21 octobre par le premier ministre, Saad Hariri.
13744
GIANLUIGI GUERCIA / AFP
Mais le parti a subi un échec en mai lors des élections générales en ne recueillant que 20,6 % des voix, en nette baisse.
13745
Au moins 55 éléphants sont morts de faim ou de soif depuis un mois dans la principale réserve du Zimbabwe, victimes de la grave sécheresse qui affecte le pays et de la surpopulation de pachydermes, ont annoncé, lundi 21 octobre, les autorités locales.
13746
Quelles doivent être les modalités de cette restitution ?
Une rencontre animée par Maryline Baumard, journaliste au Monde.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
13747
La coopération militaire Moscou multiplie la signature d’accords de coopération militaire et intensifie le déploiement de conseillers militaires, essentiellement privés.
Les échanges commerciaux entre la Russie et l’Afrique ont connu une croissance spectaculaire passant de 760 millions de dollars en 1993 à 17 milliards en 2018.
13748
Evacuation des fûts Quelque 5 253 tonnes de produits chimiques ont brûlé dans l’usine Lubrizol, ainsi que 4 250 tonnes de produits dans des entrepôts de l’entreprise voisine Normandie Logistique, également touchée (dont 1 691 tonnes venant aussi de Lubrizol).
13749
Dès lundi soir, environ 200 agriculteurs, venus à l’appel des Jeunes Agriculteurs de la Sarthe au centre-ville du Mans avec une quarantaine de tracteurs, ont déversé de la paille devant la préfecture de la Sarthe, dont ils ont recouvert l’entrée avec une grande bâche.
13750
À un moment de crise des valeurs dans la Silicon Valley, le PDG appelle ses pairs à placer le bien-être de leurs compatriotes (et le sauvetage de la planète) avant leurs profits.
13751
Où se trouve le diagnostic, quels sont les arguments ?
Or où est le constat, où se trouve le diagnostic, quels sont les arguments ?
13752
Rares sont ceux qui, parmi le millier de salariés présents, ont accepté de s’exprimer à l’issue du vote à main levée organisé, lundi 21 octobre, dans le hall du bâtiment T05 du site belfortain de General Electric (GE).
13753
Ce dernier devrait donc le confier à Benny Gantz, ex-chef d’état-major entré en politique il y a moins d’un an, l’un des chefs de la formation centriste Bleu Blanc, et principal rival de M. Nétanyahou aux scrutins d’avril et de septembre.
13754
Les plaidoiries étaient prêtes et une queue s’était formée dès avant 7 heures du matin devant le tribunal de Cleveland (Ohio), lundi 21 octobre
13755
« Cela a du sens dans une industrie avec une couche d’infrastructure bien identifiée, comme le rail dans les chemins de fer ou le réseau de cuivre dans les télécoms.
13756
Le socialiste y décrit par le menu l’horreur de la tuerie de Charlie Hebdo ou de la prise d’otages de l’Hyper Cacher de la porte de Vincennes, à Paris, le 9 janvier 2015, puis, en novembre de la même année, les scènes de terreur au Stade de France et dans les rues de Paris.
13757
Tribune.
Si les journalistes avaient enquêté sur lui et aussi un peu enquêté sur elle, peut-être auraient-ils trouvé quelques raisons de douter.
13758
La méthode d’évaluation dite « par comparaison » Plus spécifiquement, la valeur vénale d’un immeuble doit s’apprécier en tenant compte de sa situation de fait et de droit au jour du fait générateur de l’impôt, ainsi que de ses caractéristiques particulières.
13759
Les réseaux sociaux sont des compagnies privées, ils ne sont pas tenus au respect du premier amendement de la Constitution sur la liberté d’expression
13760
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Cour des comptes met en garde l’exécutif sur la réforme des retraites Devant la Cour des comptes, ces faits peuvent conduire à obtenir du gestionnaire indélicat, le remboursement de ce qu’il manque dans la caisse publique.
13761
Cette aide sera peut-être une des seules qui restera aux classes moyennes pour isoler leur logement.
Tout d’abord, il est possible de réaliser un seul type de travaux.
13762
En face, M. Scheer, 40 ans, promettait un retour à l’équilibre budgétaire, des baisses d’impôts, avec un objectif simple : « Remettre de l’argent dans la poche des Canadiens ».
13763
C’est vu Jaco Peyper, arbitre de la rencontre pays de Galles - France, exclut Sébastien Vahaamahina, le 21 octobre.
Jaco Peyper dans un bel hommage à Vahaamahina.
13764
Ce sera encore le cas ce mardi 22 octobre : alors qu’il aurait dû faire son retour en Ligue des champions, après avoir purgé ses deux matches de suspension contre le Real Madrid et Galatasaray, Neymar sera encore absent pour le match opposant le PSG à Bruges (21 heures).
13765
Il avait tranché dans le même sens le 18 mars, quand il avait refusé un troisième vote de principe à l’ancienne première ministre Theresa May sur son accord de retrait, au motif qu’il portait exactement sur le même texte que le deuxième vote
13766
UESLEI MARCELINO / REUTERS
Des soutiens du candidat de l’opposition, Carlos Mesas, à La Paz le 21 octobre.
UESLEI MARCELINO / REUTERS
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Bolivie de Morales, une économie de marché mêlée d’Etat-providence Des soutiens du candidat de l’opposition, Carlos Mesas, à La Paz le 21 octobre.
UESLEI MARCELINO / REUTERS
13767
Vingt-trois ont réussi, trois ont été recalés (le Hongrois Laszlo Trocsanyie, la Roumaine Rovana Plumb et la Française Sylvie Goulard), deux ont été repêchés (à l’oral pour le Polonais Janusz Wojciechowski et à l’écrit pour la Suédoise Ylva Johansson).
13768
La moitié des entreprises utilisatrices reconnaissent ne pas en faire assez en termes de sécurité et un quart des sociétés sous-traitantes admettent taire des dysfonctionnements par crainte de sanctions.
13769
Ils ont agi.
Et il y a tant d’autres éléments à montrer des Syriens que cette image de victimes fracassées, minées par l’amertume.
Ils ont agi.
13770
« Il n’y avait pas de bonne solution », estime M. Rousseau, reconnaissant que « vérifier chaque semaine qu’on avait les lignes de garde nécessaires », comme s’apprêtait à le faire l’ARS, « était une solution préoccupante ».
13771
Profitant de cette paralysie politique locale, les députés de Westminster ont voté des amendements en juillet pour étendre le droit à l’avortement et au mariage entre personnes du même sexe en Irlande du Nord si aucun gouvernement local n’était formé d’ici à lundi.
13772
Basé sur la doctrine néolibérale de l’école de Chicago, il a été marqué par les privatisations, la réduction du rôle de l’Etat et de libéralisation quasi complète de l’économie, du secteur de la santé à celui de l’éducation, en passant par le système de retraites.
13773
« Deutschland 83 » : les tribulations d’un espion en phase d’apprentissage Plus comique que réaliste, la série Deutschland 83 renvoie le spectateur dans les années 1980, à l’époque de la guerre froide et d’une Allemagne divisée en deux, entre RFA à l’ouest et RDA à l’est.
13774
Mais je sais aussi que de plus en plus de pays ont la capacité de mener des attaques de plus en plus sophistiquées, et qu’ils continuent d’essayer », a déclaré Mark Zuckerberg, le patron de Facebook, lors d’une conférence de presse lundi 21 octobre.
13775
Avec un point au compteur à mi-course, il faudrait désormais un miracle aux Dogues pour se qualifier pour les huitièmes de finale de la compétition.
13776
Si je vois que nous n’arrivons pas à continuer en accord avec les principes que j’ai établis, alors Facebook se retirera du projet. »
13777
, « nous espérons que nos parcs industriels seront suffisamment optimisés pour créer environ 270 000 emplois », ajoute Ephrem Tekle Lemango.
13778
Une création d’Abdelhanine Raouh au Casa Fashion Show, au Maroc, le 12 octobre 2019
Nous aussi, jeunes créateurs africains, nous pouvons nous imposer, soutient le créateur.
13779
Ces derniers ont reçu 1,2 milliard de dollars de dividendes au cours de cette période quand, dans le même temps, il dotait de 100 millions de dollars un fonds destiné aux organisations qui viennent en aide aux familles des victimes.
13780
Le président israélien a confié, mercredi 23 octobre dans la soirée, à l’ancien chef de l’armée Benny Gantz la mission de former un gouvernement pour sortir le pays de la plus longue impasse politique de son histoire.
13781
« J’ai demandé au secrétaire au Trésor de lever toutes les sanctions imposées le 14 octobre en réponse à l’offensive de la Turquie », a déclaré Donald Trump depuis la Maison Blanche, mercredi 23 octobre.
13782
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs éclaire l’actualité sous forme visuelle.
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique
13783
Florent Vergnes / AFP
Un accord de paix, dit « accord de Khartoum », qui consacre l’impunité des seigneurs de guerre et leur confère des postes gouvernementaux, a été signé en février sous l’égide de l’Union africaine, avec la bénédiction de l’ONU et grâce à l’intermédiation secrète de la Russie.
Florent Vergnes / AFP
, le désir de changement de la population s’incarne désormais plus dans les organisations de la société civile et les églises que dans les partis.
Ludovic Marin / AFP
13784
« Je reste eurodéputé » Le cas de Sandro Gozi s’ajoute aux déboires récents connus par le président de la République Emmanuel Macron sur la scène européenne, après le rejet de la candidature de Sylvie Goulard pour la Commission européenne en raison d’accusations sur sa probité.
13785
Lors de son audition, le directeur de la Dreal a également déclaré que Normandie Logistique s’était rendue coupable d’une « défaillance administrative ».
13786
SNCF Réseau, propriétaire des voies et chargé de leur entretien, reconnaît d’ailleurs que seules 29 % de ses lignes régionales sont en bon état.
13787
Si chaque femme traverse la période de manière singulière, la ménopause s’accompagne généralement de troubles dits « climatériques » (bouffées de chaleur, sueurs, fatigue…)
13788
À partir de 230
Ouvert du mardi au vendredi de 9 h à 18 h et le samedi de 11 h à 17 h.
Du lundi au samedi de 11 h à 21 h, dimanche de 11 h à 20 h.
13789
Selon une source proche du dossier à l’Agence France-Presse (AFP), Mme Dati – qui nie toute irrégularité – aurait touché 900 000 euros d’honoraires en tant qu’avocate entre 2010 et 2012.
13790
le nuage est passé au-dessus de La Seyne-sur-Mer, un million de fois moins chargé en ruthénium que celui de Tchernobyl.
13791
Les poliovirus sont particulièrement coriaces, ils peuvent survivre plusieurs années dans les cours d’eau Le problème, c’est qu’une partie de ces virus vaccinaux finissent dans les selles des personnes vaccinées et poursuivent leur route dans l’environnement
13792
Ce qui importe surtout dans la gestion de la dette, c’est la visibilité à long terme ; et nous devons surtout surveiller le risque de dette cachée. N’y a-t-il pas d’autres moyens pour financer le développement des pays pauvres ?
13793
Sommes-nous sérieux à propos de la protection du vivant ?
Le résultat est très clair : nous ne voulons pas d’une législation au rabais pour la protection des abeilles.
13794
Ce n’est même pas un fichier exécutable, même pas un logiciel, juste un dossier sous Mac, une arborescence dans laquelle on se balade, ouvrant des fichiers, des e-mails, des textes, des images.
13795
« Mes meilleures pensées à chacun d’eux et à cette foule immense qui se mobilise à leur côté » Jacques Loic / Photononstop
Geneviève Lefebvre, Paris
13796
C’EST CONTESTABLE 1.
En ajoutant ces dernières, le salaire de base d’une infirmière passerait de 2 016 euros en 2017 à 2 199 euros en 2019.
13797
Ce qui se brise ici, c’est un homme, son couple, son image, sa position sociale, qui paraissait acquise, et, à travers tout ça, une certaine idée que ce héros se faisait encore de son Amérique natale.
13798
En mai 2018, M. Atilla avait été condamné à trente-deux mois de prison par un tribunal de New York pour avoir favorisé le contournement de l’embargo américain contre l’Iran.
13799
Si les éditeurs refusent l’utilisation gratuite de ces extraits, Google continuera de référencer leurs infos, mais sous une forme beaucoup plus austère qu’actuellement (un simple titre et un lien).
13800
« Ce dont les joueuses ont besoin
« Il ne s’agit pas que d’argent »
Nous ne nous battons pas seulement pour nous mais aussi pour les générations futures ».
13801
Dans une étude publiée en février 2013 dans Global Environment Change, quatre chercheurs ont mis en évidence ce qu’ils estiment être un « biais systématique » des chercheurs en sciences du climat, qui engendre une sous-estimation des effets du réchauffement climatique.
13802
En réponse, un groupe de syndicats ouvriers et paysans proches du pouvoir, la Conalcam, a enjoint à ses militants de défendre les résultats officiels et appelé à un rassemblement mercredi à La Paz qui devrait être une démonstration de force en soutien à M. Morales
13803
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La procureure de la CPI maintient sa demande d’enquête en Afghanistan
Révocation du visa de Fatou Bensouda
13804
Il réalise en 1998 Wo bist du Edison ? (« où es-tu Edison ? »), son œuvre préférée, avouait-il, soit une fragile suspension à la fois halogène et hologramme, avec l’image d’une ampoule rouge flamboyante.
13805
raconte l’histoire de Kathy (Lily Taylor), une jeune étudiante en philosophie pétrie de maximes de Nietzsche et Heidegger, dont la vie bascule après avoir été vampirisée par une femme fatale une nuit en plein New York.
13806
Des ratés chez Google et Apple De son côté, Google a équipé ses nouveaux smartphones, les Pixel 4, d’un système de reconnaissance faciale très sophistiqué inspiré de celui de l’iPhone : il combine un projecteur de points lumineux invisibles à l’œil nu et deux caméras infrarouges.
13807
Celui-ci couvre un très vaste champ, du marché intérieur à la défense, en passant par l’espace et la politique industrielle, ou encore le numérique et la culture, et assure à la France une sphère d’influence inédite à Bruxelles.
13808
Neuf des seize régions du pays sont sous état d’urgence.
Santiago et des dizaines d’autres villes ont passé leur quatrième nuit sous état d’urgence.
13809
Du côté des hommes, le créateur Justin O’Shea -compagnon de Veronika Heilbrunner-, décale le costume trois pièces pour en faire un terrain de jeu, et le Japonais Shuhei Nishiguchi dévoile son élégance discrète au coeur de l’agitation de Tokyo.
13810
Sur un mur du musée provençal, Samy Rio a accroché ses bambous travaillés, tordus, découpés, qui ont été au cœur de son projet de recherche pendant son séjour au Japon.
13811
Située à dix kilomètres de l’océan, la bourgade de Saint-Père-en-Retz, 4 500 habitants, se déchire autour d’un projet « vertement » baptisé « La bergerie surf camp ».
13812
Emmanuel Macron en a livré quelques bribes lors de l’hommage national rendu aux quatre victimes, mardi 8 octobre, dans la cour de la Préfecture de police, en même temps qu’il décorait les quatre victimes de la Légion d’honneur.
13813
Aussi connues sous le nom de « froid-aux-fesses », ces chaussettes sont le meilleur moyen d’attirer toutes sortes de pervers qui n’hésiteront pas à envoyer des clichés d’une certaine partie de leur anatomie en message direct.
13814
La sage-femme Florence-Marie Sarr Ndiaye à Dakar, en octobre 2019
Des maternités qui s’équipent Or les moyens du bord, ce n’était presque rien.
13815
Les scénarios explorés de 1990 à 2014 n’ont pas su anticiper la rapidité de la croissance économique en Chine ou les difficultés de certaines grandes nations industrialisées pour réduire leurs émissions de gaz à effet de serre
13816
Et le cas de Chang Tong-kai devient un nouveau casse-tête pour la chef de l’exécutif et son gouvernement : la « solution » envisagée par le gouvernement de Hongkong, de laisser Chang Tong-kai, à sa demande, voyager à Taïwan pour se rendre aux autorités locales
13817
Rien, en tout cas, qui ne puisse se régler « en dialoguant », souffle tel enseignant, en poste à Créteil.
Ce rappel a suffi à calmer le jeu.
13818
L’ébauche de ce projet, nommé Lumière de la connaissance, un immense complexe à vocation éducative abrité sous des pyramides de verre, est tout ce qu’il reste des ambitions immodérées que nourrissait Mohamed Ali quand il s’est installé en Espagne, fin août 2018.
13819
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Mais en raison de la complexité des nombreux dispositifs d’aide et de l’absence de chiffrage de plusieurs objectifs, difficile de dire si la France fera véritablement de la sécurité alimentaire la pierre angulaire de sa politique de soutien au développement.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’agroécologie peut parfaitement nourrir 10 milliards d’humains »
13820
L’idée est d’utiliser tous les leviers pour créer un réflexe “proches aidants” dans toute la société.
présidé par Agnès Buzyn et Sophie Cluzel
13821
Près de 600 personnes ont été blessées en Catalogne dans les violents affrontements ayant suivi les manifestations organisées depuis le 14 octobre.
13822
Le développement de l’intelligence artificielle (IA) est assez ironique : il faut beaucoup d’efforts manuels et parfois ad hoc pour la construction de modèles prédictifs précis.
13823
L’homme, arrêté en décembre 2018 à Djibouti après des mois de cavale, a cependant été mis en examen, en juillet, pour « association de malfaiteurs terroriste criminelle » dans un volet disjoint du dossier principal
13824
Porté par la sénatrice Pascale Bories (Les Républicains), le texte, qui doit encore être examiné par l’Assemblée nationale et a reçu un avis défavorable du gouvernement, rend plus sévères les restrictions imposées par le texte en vigueur, adopté en 2001.
13825
Mais le contexte chilien est bien spécifique : l’ultralibéralisme qui domine la gestion de l’économie et de la société n’y a pratiquement pas été remis en cause depuis la fin de la dictature Pinochet (1973-1990).
13826
La visite en immersion Quand le futur logement potentiel est trop éloigné ou que les horaires de visite ne correspondent pas, il est désormais possible de se faire une première idée du bien grâce à une visite immersive.
13827
Le long d’une petite rue de la zone industrielle de Waterglade, dans l’Essex, à une heure à l’est de Londres, entre un immense entrepôt et une entreprise d’engins de chantier hydrauliques, un camion réfrigéré s’est arrêté un peu après 1 heure du matin le mercredi 23 octobre.
13828
Le comportement de ce monarque imprévisible, monté sur le trône il y a deux ans, à la mort de son père, le très révéré roi Bhumibol, ne cesse de surprendre son peuple et les observateurs.
13829
Ici, les gens sont très investis dans la vie du quartier, et personne ne regarde la couleur de la peau, la longueur des jupes ou ce qu’on porte sur la tête », raconte-t-elle.
13830
« Les contenus promouvant les organisations terroristes n’ont absolument pas leur place sur TikTok », a indiqué l’entreprise dans un courriel transmis à l’AFP.
13831
Alors que la politique d’élargissement est un puissant facteur de stabilisation et de renforcement de l’Etat de droit, plusieurs experts assurent que ce blocage pourrait à nouveau faire basculer les Balkans dans l’instabilité des années 1990.
13832
Passé la composition de cette équipe rapprochée, le chef de parti envisage un conseil national avant la fin de l’année, mais le renouvellement de fond en comble du bureau politique devrait attendre après les élections municipales.
13833
Les présidents truc, Recep Tayyip Erdogan, et russe, Vladimir Poutine, à Sotchi, le 22 octobre.
S’il n’a pas été encore négocié, ce sera plus délicat »
13834
Aujourd’hui, le groupe compte 500 employés.
et
Plus de 400 000 abonnés sur Instagram
Sur Instagram, ils cumulent plus de 400 000 abonnés, partagent des clichés
13835
Le premier ministre, Edouard Philippe, à l’Assemblée nationale, mardi 22 octobre.
Le cas Sandro Gozi s’est invité à l’agenda du premier ministre, Edouard Philippe, mardi 22 octobre
13836
Le processeur quantique de l’entreprise D-Wave.
© D-Wave
En fait, ils l’ont été en 2007 à l’université de Yale, notamment par Michel Devoret.
13837
Carpenters Workshop Gallery Amoureux des matières brutes qu’il rend sensuelles, l’Italien Vincenzo de Cotiis expose sous le titre « Eternel » une dizaine de pièces sculpturales d’une sauvage poésie, à voir jusqu’au 21 décembre à la Carpenters Workshop Gallery, à Paris.
13838
Vendredi 18 octobre, Patrick Ky, président de l’Agence européenne de la sécurité aérienne (EASA), prévoyait que l’instance de régulation pourrait autoriser un retour en vol du MAX dès janvier 2020.
13839
Un virus informatique de type « rançongiciel », qui chiffre et rend inutilisable le contenu d’un ordinateur, s’est répandu il y a quelques jours sur le réseau informatique du Grand Cognac (Charente).
13840
Frontières ouvertes au bœuf aux hormones américain et aux OGM Il s’agit d’une vision très différente de celle de Nigel Farage, autre avocat de longue date du Brexit, qui se concentre au contraire sur la réduction de l’immigration et une certaine forme de protectionnisme.
13841
« Sa position remonte à loin », font valoir certains de ceux qui ont côtoyé M. Blanquer alors qu’il était encore recteur de Créteil (2007-2009).
13842
Chaises Identities au dossier à géométrie variable de la collection Nativ pour Roche Bobois (2019).
Baptiste Le Quiniou Jusqu’à il y a peu
13843
Et d’appuyer sa démonstration par la mise en ligne d’un article proposant une méthode de calcul classique ne nécessitant que deux jours et demi pour résoudre le même problème, au lieu des dix millénaires avancés par Google
13844
L’affaire de Karachi vient de commencer, une affaire politico-financière sur fond de ventes d’armement, de rétrocommissions, et de campagne pour l’éléction présidentielle française de 1995.
13845
Celles-ci s’appellent Netflix, Apple, Amazon, Disney, Warner, qui ont décidé de dépenser des dizaines de milliards de dollars pour gagner la bataille des contenus avec leurs chaînes de vidéo sur Internet.
13846
Les conservateurs du Parti populaire européen (PPE) comme les libéraux-démocrates de Renew, qui forment avec le S&D la majorité de Mme von der Leyen, jugent aussi que le compte n’y est pas et tentent d’obtenir quelques dernières concessions avant de se prononcer.
13847
Leurs sites Internet y sont bloqués par les autorités, affirme une étude réalisée par le site GreatFire.com pour le compte du FCCC, le club des correspondants étrangers.
13848
Les deux personnes, dont les symptômes datent du mois d’août, sont guéries, a précisé l’ARS.
Le sous-genre présent en France, Aedes albopictus, est originaire d’Asie du Sud-Est.
13849
Depuis, le numéro un de Nike réfute toute incitation au dopage et explique que le groupe souhaitait éviter à ses athlètes d’être testés positifs à la suite de l’application d’un « gel de testostérone à leur insu ».
13850
Le sous-préfet de Draguignan, Eric de Wispelaere, s’est rendu sur place où une conférence de presse va être organisée à la mairie dans la matinée, toujours selon la préfecture du Var.
13851
Il sera alors temps d’évoquer l’ampleur des sévices qui se sont étalés sur au moins six semaines, la rate et le pancréas démolis par les coups, les traces de sang dans chaque pièce de l’appartement, l’agonie qui a duré entre vingt-quatre et quarante-huit heures.
13852
« Si l’inattendu se produit et que nous ne sommes pas vainqueurs, je ferai tranquillement mes bagages et je rentrerai chez moi, a-t-il assuré mardi.
13853
Elle préserve également le régime de retraite par répartition en place, se gardant d’ouvrir la voie à un système par capitalisation, souhaité par le pouvoir.
13854
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Chez Les Républicains, les chantiers du nouveau président, Christian Jacob
Il reste quelques perdants pour relativiser.
13855
La sécheresse qui sévit dans le sud de l’Angola menace de malnutrition et de famine des dizaines de milliers de petits éleveurs victimes des grands producteurs de bétail, a averti mardi 22 octobre Amnesty International.
13856
En fait, WeWork a seulement modernisé un business de location d’espaces de travail, certes avec des locaux plus attrayants et fonctionnels, mais sans trouver pour autant la solution pour réduire le coût de leur location.
13857
Il s’était ainsi rangé à l’avis de la Haute Autorité de santé, qui avait conclu à l’absence d’efficacité avérée de ces produits pharmaceutiques.
13858
Pour ce qui concerne les cotes, Benoît Gervais précise que les évolutions les plus importantes concernent les boules de Moulins et les ballons montés.
13859
« Activités frauduleuses et criminelles » Le Nigeria, géant anglophone de 200 millions d’habitants riche en hydrocarbures, est au cœur d’un litige contre P&ID, une petite entreprise enregistrée aux îles Vierges britanniques et fondée par deux partenaires commerciaux irlandais.
13860
Bras d’honneur à la souveraineté nationale Car, avant d’arriver sur un site de média, la porte d’entrée des internautes, c’est Google.
13861
Comme on entasse tout son matos dans un conteneur, le club des cinq se love dans un méga-agrès, assemblage de poteaux, de câbles, de planches, de roues de vélo, arrimé à un échafaudage métallique de six mètres de haut.
13862
Cette rétrospection trouve sa source dans le souvenir vibrant d’un amour de jeunesse, celui d’une jeune femme fauchée dans la fleur de l’âge et dont la correspondance avec le cinéaste est lue en voix off.
13863
Abominable est, en effet, l’exemple type de la politique du « zéro risque » qui anime le studio : il s’agit moins de proposer un nouvel univers graphique que de servir un produit dont la recette, adaptée aux exigences de l’époque, lui assure une réussite à peu de frais.
13864
La spectrométrie de fluorescence des rayons X dresse la cartographie des éléments chimiques utilisés, et montre le travail des couleurs, le choix des pigments, comme elle identifie le fil rouge d’un cheveu dans la coiffure de la Joconde.
13865
Contribution de la Banque centrale et des banques commerciales à une réduction du déficit public à hauteur de 5 100 milliards de livres libanaises (3 milliards d’euros).
13866
Dans le cadre du Monde Festival, le « tribunal de la Bastille » a examiné le 6 octobre en séance publique la requête en dommages-intérêts formulée « conjointement » par cet ancien couple devenu infernal, contre la société exploitant cette application.
13867
Ce texte a déjà obtenu, selon elles, « plus de 300 000 signatures »
Mais cette première action n’a donc pas provoqué de changement de cap des pouvoirs publics.
13868
Cette histoire de vengeance sent le réchauffé et il faut les yeux tristes de Servillo pour que l’on y trouve un peu d’émotion.
13869
Le nouveau chef de l’Etat tunisien Kaïs Saïed à Tunis, le 13 octobre 2019, jour de sa victoire à l’élection présidentielle.
Elle était même prévisible.
13870
Elle connaissait déjà un peu le sujet du fait de ses recherches artistiques : celles-ci l’avaient en effet menée sur les traces de ces femmes décidant de congeler leurs ovocytes, la chimiothérapie faisant courir le risque de la stérilité.
13871
DANIEL ROLAND / AFP
La Banque centrale européenne (BCE) doit-elle contribuer à la transition écologique ?
Mais que ces dernières restent encore très peu nombreuses.
13872
J’ai hâte de travailler avec les talentueuses équipes de la BCE pour maintenir la stabilité des prix dans la zone euro et la sécurité des banques.
13873
La visite de Jean-Yves Le Drian intervient alors que début octobre M. Biya a orchestré un « grand dialogue national » et libéré une centaine d’opposants politiques dont Maurice Kamto, le plus emblématique d’entre eux.
13874
Au Musée d’art de Chichu, enterré dans les collines du bord de mer, l’architecte a édifié son propre musée, où il décline toutes les facettes de son génie : le carré, le triangle, le cercle, une façon bien à lui de les relier en faisant une énigme de chaque pas du visiteur.
Design Sight Museum, Tokyo.
Daniel Shea 21 Design Sight Museum, Tokyo.
Daniel Shea Shiba Ryotaro Memorial Museum, Osaka Daniel Shea À Osaka.
13875
Crainte vis-à-vis des autochtones Produit pour la célébration des 25 ans de relations diplomatiques entre le Japon et l’Ouzbékistan, le film creuse une belle réflexion sur le rapport de l’individu à ce qui lui est étranger.
13876
De gauche à droite : Reda Kateb, un jeune homme et Vincent Cassel dans « Hors normes » d’Olivier Nakache et Eric Toledano.
Et leurs ouailles itou.
13877
Les chauffeurs-livreurs ou les infirmières à domicile que j’ai rencontrés sont comme les personnages du film.
Et si vous êtes dans la mouise, ils vous aideront.
13878
La séduction populaire de Joe, les mœurs libérées et avides d’Alice, la virginité étourdie de Susan, octroyée à son prétendant comme un sauf-conduit pour la haute société, sont autant d’énergies libidinales qui se rencontrent dans le prolongement du jeu social.
13879
De retour à la production du sixième opus, James Cameron, le réalisateur des deux premiers films qui sont clairement les meilleurs, propose aux spectateurs un « deal » radical, qui consiste ni plus ni moins à effacer de leur mémoire les numéros trois, quatre et cinq.
13880
Cette logique est bien connue pour son tour de passe-passe pernicieux, qui consiste à rhabiller le salarié en « autoentrepreneur » corvéable à merci, endossant lui-même les risques et les charges de son activité, ainsi amené à prendre part à sa propre exploitation.
13881
Contrairement à ce qui est annoncé, Braquer Poitiers ne sera pas le casse du siècle, plutôt le braquage du pauvre : en effet, les deux « bras cassés » Francis et Thomas (Thomas Depas) récupèrent seulement les pièces dans les automates de la station, située près de Poitiers.
13882
mais le duo fonctionne à parité : elle, rythmicienne, privilégie le rasgueado (frappes des doigts sur les cordes) cher aux mariachis et le golpe, cette technique du flamenco consistant à frapper la caisse de résonance comme une percussion.
13883
Lire aussi Afghanistan : les talibans rappellent Trump à la réalité Ces négociations ont installé les talibans comme des interlocuteurs crédibles pour l’ensemble des pays de la région et au-delà, ce qui constituait un objectif majeur de l’insurrection.
13884
Inondations à Béziers, Montpellier et Marseille Sous une pluie intense et des vents violents, les pompiers étaient à pied d’œuvre, notamment dans l’Hérault, où ils ont effectué trente-huit hélitreuillages dans le secteur de Béziers et évacué plus de 1 000 personnes.
13885
Si la technique de recrutement « n’est pas forcément des plus efficaces », reconnaît un spécialiste de l’emploi local, elle illustre toute la difficulté d’une grande partie des entreprises du département à trouver les compétences qu’elles recherchent.
13886
Le lecteur y apprendra que diverses voies existent dans le courant majoritaire et que les marginaux ont aussi des idées à faire valoir, dont certaines défendues par Louis de Broglie (Prix Nobel en 1929) ou Einstein.
13887
Aucun milieu n’est à l’abri et il existe des environnements de travail qui surexposent », confirme Florence Chappert, chercheuse à l’Agence nationale pour l’amélioration des conditions de travail (Anact).
13888
LAURENCE GEAI POUR « LE MONDE »
Deux jours plus tard, le 22 octobre, ils étaient près de 1 300, portant le nombre de réfugiés syriens passés au Kurdistan irakien à 7100 en une semaine, selon le Haut-Commissariat aux réfugiés des Nations unies (HCR).
LAURENCE GEAI POUR « LE MONDE »
« Les gangs envoyés contre nous par la Turquie ne sont pas si différents du Front Al-Nosra.
13889
On y entend la voix chaude de Denis Podalydès, qui lit des passages du chef-d’œuvre de John Steinbeck (1902-1968) paru en 1939.
Si ce gars-là travaille pour 30 cents, moi je marche à 25 !
13890
Emmanuel Macron lors d’un Conseil européen, à Bruxelles, le 18 octobre.
parce que leur personnalité, leur poids politique ou la taille de leur pays les y incite
Ça passe ou ça casse.
13891
Sur CNews, le 18 octobre, le député Rassemblement national (RN) du Nord Sébastien Chenu lançait ainsi : « A Maubeuge, cette liste a fait 40 % dans certains quartiers », tweetant son propos peu après.
13892
« Mâle alpha » peut en effet compter sur une double référence scientifique, l’une au vocabulaire de la biologie, l’autre à la première lettre de l’alphabet grec et à ses nombreuses utilisations en mathématiques, en physique ou en chimie.
13893
Besoin de repères
Enfin, l’optimisation de l’espace est unanimement saluée par les DRH comme une source d’économies significatives.
13894
Si le particulier ne se sent pas en confiance, il peut venir accompagné d’un professionnel de l’immobilier (architecte, ingénieur, entrepreneur…).
13895
Lors de la première session de travail de la Convention citoyenne pour le climat, le 4 octobre, à la question de savoir quel était le principal frein à la transition écologique les citoyens et les citoyennes ont donné une réponse claire : « l’obsession pour la croissance ».
13896
PEDRO UGARTE / AFP
« Mais, en tant que président du Chili, je me dois de ne lever l’état d’urgence que lorsque je serai certain que l’ordre public, la tranquillité, la sécurité des Chiliens, et la protection des biens publics et privés seront respectés. »
13897
Il avait confiance en moi autant que j’avais confiance en lui. »
Il avait confiance en moi autant que j’avais confiance en lui, assène l’attaquant.
13898
Il s’agit d’une autre dimension, et vous pourriez avoir un choc, surtout si vous avez suivi les matchs des quarts de finale de la Coupe du monde.
13899
Toutefois, pour alléger le budget des ménages, un mécanisme d’avance a été mis en place pour certains dispositifs considérés comme « récurrents ».
13900
Le rôle de l’imprimé fut décisif dans la révolution militaire de l’Europe entre le XVIe et le XIXe siècle, « en ce qu’il a contribué à la politisation et à la publicisation de la guerre ».
13901
, parce qu’il est peu probable qu’on réunisse encore un jour un tel ensemble.
Son père n’épousera jamais sa mère, préférant la marier à un paysan du cru.
13902
Car les problèmes du nouveau Parlement avaient déjà commencé avant son élection, avec la tentative du PPE d’imposer son Spitzenkandidat, son candidat « tête de liste », Manfred Weber, à la présidence de la Commission.
13903
Si les prix des actifs du portefeuille de réserve venaient à chuter en raison d’une augmentation des taux d’intérêt, l’émetteur de la monnaie ne pourrait racheter tout le libra en circulation, et l’on assisterait à l’équivalent d’une panique bancaire.
13904
Entré à une demi-heure de la fin du match à Bordeaux, il y a un mois, il avait eu besoin de dix minutes pour planter son vis-à-vis sur une accélération et offrir le seul but du match à Neymar.
13905
Cédric O – tout en rappelant au passage les contentieux qui opposent la France à Amazon sur les sujets de fiscalité et de concurrence – a choisi de voir dans l’ouverture de ce centre « l’importance qu’a pris le numérique dans les créations nettes d’emplois ».
13906
Sous la pression des démocrates, la Maison Blanche a publié le 24 septembre un compte rendu de cet échange dans lequel le président des Etats-Unis demande « une faveur » à son interlocuteur après que ce dernier lui a mentionné les besoins en armes de son pays.
13907
La filiale Thomas Cook France, qui compte 780 employés, est pour sa part en redressement judiciaire depuis le 1er octobre.
13908
Il serait d’ailleurs stratégique sans doute d’obéir à cette injonction, d’incarner délibérément le contraire de ce que nous sommes, car alors nous ne donnerions satisfaction à autrui qu’en redevenant nous-mêmes.
13909
L’écrivaine turque d’origine kurde Nurcan Baysal était en voyage à Londres lorsqu’une escouade de policiers a investi son domicile à Diyarbakir, la grande ville kurde du sud-est de la Turquie, samedi 19 octobre à 5 heures du matin, semant l’effroi parmi les membres de sa famille.
13910
Au gré de ses huit années à la présidence de la Banque centrale européenne (BCE), Mario Draghi a régulièrement fait l’objet de caricatures peu subtiles au sein de la presse tabloïd allemande.
13911
Mais ce vote n’était pas définitif : il ne validait que le passage du texte – par le biais d’une loi de transposition du divorce dans le droit britannique – en deuxième lecture à Westminster.
13912
Triple championne du monde en fauteuil (100 m, 200 m, 400 m) en 2015, elle a aussi décroché à Rio en 2016 l’argent sur 400 m et le bronze sur 100 m en athlétisme.
13913
Aussi, lorsque les premiers ministres Zoran Zaev et Alexis Tsipras trouvent un compromis sur le nom avec l’accord de Prespa, le 12 juin 2018, par lequel l’ARYM devient la République de Macédoine du Nord, ils mettent fin à un conflit historique et identitaire ancien.
13914
Contrairement à ce qui est annoncé, Braquer Poitiers ne sera pas le casse du siècle, plutôt le braquage du pauvre : en effet, les deux « bras cassés » Francis et Thomas (Thomas Depas) récupèrent seulement les pièces dans les automates de la station, située près de Poitiers.
13915
L’éviction de M. McAllister se produit alors que la pression a redoublé sur Dennis Muilenburg, qui sera auditionné le 30 octobre, pour la première fois, par des élus américains.
13916
Dans ce multiplexe installé à l’entrée de la ville sur l’ancienne friche industrielle de la sucrerie, dont il ne reste que la cheminée en briques au milieu du parking, la séance pour ce drame vécu par un agriculteur affiche complet.
13917
Surtout ici, au cœur de la forêt amazonienne de Bom Futuro, au nord de l’Etat brésilien du Rondônia, où c’est bien une guerre qui se joue.
13918
Bilal Taghi (24 ans en mars 2018) et Mansour Ly (22 ans à l’époque) ont été condamnés à cinq ans de prison, Fayçal Aït Messoud (19 ans à l’époque) à quatre ans et Sihem Laidouni, seule à comparaître libre sous contrôle judiciaire, à trois ans dont un an avec sursis.
13919
« Nous répondons aux besoins des industriels avec des formations sur mesure qui permettent d’insérer 99 % de nos étudiants », affirme Hamid Benbrahim El Andaloussi.
13920
Youssouf Bah / AP Étaient-elles, comme le revendiquent les organisateurs, un million de personnes à défiler, jeudi 24 octobre, dans les rues de Conakry contre « la présidence à vie », du président Alpha Condé
13921
Pour laisser le temps à la France, mais aussi à la Roumanie et la Hongrie, dont les candidats à la Commission ont été aussi écartés, de proposer de nouveaux noms, la prise de fonction de la nouvelle Commission a été repoussée d’un mois, au 1er décembre.
13922
Autre lieu, autre voyage avec le conteur et chanteur Cédric Landry, qui présentait son spectacle Sur la piste à Avila, mardi 22 octobre au soir dans la salle Le Petit Outremont.
13923
ne parle pas espagnol, je répétais “Zapatero, Zapatero.
… Et si j’ai des ennemis puissants, n’oubliez pas que moi aussi je suis puissant. »
13924
On le savait, la France est malade de ses hôpitaux.
« Danger à l’hôpital : quand les médecins balancent », réalisé par Elizabeth Drévillon (Fr., 2019, 52 min).
13925
Le triangle, figure d’élection de James Gray, est en place James Gray ne sacrifie pas pour autant aux rituels de la reconstitution historique
13926
Louise de Vilmorin (1902-1969.
23,90 €
Louise de Vilmorin (1902-1969) n’avait-elle pas tout à craindre de sa biographie ?
13927
Le 24 décembre 1942, à Alger, Fernand Bonnier de La Chapelle, 20 ans, abat de plusieurs balles de revolver l’amiral François Darlan, ancien chef du gouvernement de Vichy, haut commissaire de la France en Afrique.
13928
Selon un enregistrement audio diffusé sur Twitter par Alex Mooney, un élu républicain, Adam Schiff a même fini par quitter la salle car, selon lui, « il refusait que l’audition se déroule de manière transparente ».
13929
L’exposition qui s’ouvre au Louvre le 24 octobre lui donne l’occasion de revenir, en images, sur la vie d’un homme qui « a pu faire tant de choses » mais dont la peinture est restée « l’activité maîtresse ».
13930
« Malheureusement, nous avons fait des erreurs et avons rencontré des bugs », a indiqué le patron de Twitter, Jack Dorsey, lors d’une conférence téléphonique pour commenter les résultats de Twitter pour le troisième trimestre 2019.
« Bien que nous prenions des mesures pour résoudre ces problèmes, nous attendons à ce qu’ils continuent de peser sur la performance globale de notre marché publicitaire dans un futur proche »,
13931
« Le jour se lève, lueur d’espoir ? / Une fois encore, je dois me lever / Ces tâches qui me volent mon enfance / Enfance perdue / Adolescence sacrifiée / Mes tristes mains de jeune fille / Sur cette planche à laver / J’ai si mal
13932
Pour mener à bien ce projet entre décembre 2018 et avril 2019, le photoreporter indépendant Guillaume Binet s’est rendu en Côte d’Ivoire, en Jordanie, au Guatemala et au Bangladesh afin de rencontrer les participants de ces ateliers photographiques.
13933
Dans la soirée, M. Corbyn a expliqué qu’il soutiendrait l’organisation d’élections anticipées une fois que le risque d’un Brexit sans accord aurait été écarté, attendant la réponse de l’Union européenne sur un report de la date de la sortie du Royaume-Uni pour se prononcer.
13934
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La consommation de charcuterie nuit gravement à la santé « Je ne suis pas soumise à la pression des lobbies de l’alimentation », a assuré la ministre de la santé, Agnès Buzyn, qui assure ne pas avoir reçu de courrier.
13935
, a poursuivi M. Satouri.
« Les résolutions n’engagent pas les Etats, mais elles sont lues à Bruxelles et au Caire, conclut Leslie Piquemal du CIHRS.
13936
« Nous ne sommes pas dans une vision colonialiste, a ainsi assuré lors d’une table ronde Mikhaïl Bogdanov, vice-ministre des affaires étrangères, qui a initié ces dernières années le « retour » russe en Afrique.
13937
Ils avaient été transmis à l’inspectrice du travail par un salarié de l’entreprise, Christophe M., qui se les était procurés frauduleusement
13938
« Je ne suis pas venue ici vous faire la leçon, mais vous dire que si vous le choisissez, la lutte risque d’être longue mais fructueuse ! »
13939
Appliqué à la seule France, le constat est sans appel : la majorité des neuf seuils est dans le rouge.
Sur les quelque 10 000 espèces évaluées, 18 % sont éteintes ou menacées d’extinction.
13940
« Dans leur fonction d’accompagnatrices, elles ne sont ni des mères, ni des mamans, mais des femmes responsables, des citoyennes conscientes qui viennent épauler l’Education nationale dans une de ses missions. »
13941
Depuis la dictature de Pinochet, jamais un soulèvement d’une telle ampleur que celui d’aujourd’hui n’avait ébranlé le cynisme d’une effrayante inégalité – l’Etat ne régule plus, ne répartit plus
13942
« A Paris, les salariés perdent jusqu’à dix jours par an dans les embouteillages, remarque Thomas Luc, directeur de la stratégie automobile et mobilité au sein d’Equancy, cabinet de conseil en stratégie et innovation.
13943
Heureusement pour les artisans, les commerçants et l’ensemble des entreprises, ces utilitaires ne sont pas assujettis à la taxe sur les véhicules des sociétés (TVS) et au malus, dont les montants sont indexés sur ces valeurs.
13944
Autre bénéfice pour les salariés comme pour les entreprises et les pouvoirs publics, les mobilités alternatives permettent de fluidifier le trafic.
13945
Un peu plus tôt dans la journée, le premier ministre Christian Ntsay a rencontré Emmanuel Macron sur l’île française de la Réunion, dernière étape de son voyage dans l’océan Indien après Mayotte et le crochet par Grande Glorieuse.
13946
Lire aussi, sur « Toutes les femmes sont des aliens » (2017) : Olivia Rosenthal démêle les films Surtout, Lily entraîne ses cama­rades sur le terrain inattendu des ­confidences.
13947
« Classé sans suite » (Non luogo a procedere), de Claudio Magris, traduit de l’italien par Jean et Marie-Noëlle Pastureau, Folio, 480 p., 8,40 €.
13948
À l’aller ou au retour, il faut absolument s’arrêter au MacMillan Provincial Park, où il suffit de faire quelques pas pour se retrouver d’un côté, devant des sapins de Douglas de plus de 800 ans, et de l’autre côté devant des cèdres rouges géants.
13949
Santos Julia, le grand historien du XXe siècle espagnol, est mort à Madrid, mercredi 23 octobre, à l’âge de 79 ans.
Avec son ouvrage Transición.
Dans son dernier ouvrage, Demasiados retrocesos.
13950
La garde à vue du chauffeur du camion, âgé de 25 ans et originaire d’Irlande du Nord, a été prolongée de vingt-quatre heures jeudi, dans le cadre d’une enquête ouverte pour meurtre, selon la police.
13951
Rentré en France avec ses coéquipiers, Vahaamahina a assisté à distance à son audition par World Rugby – au Japon, où se déroule la Coupe du monde – depuis Marcoussis, le centre d’entraînement des Bleus, avec son avocat et de celui de la Fédération française de rugby (FFR).
13952
« Timbres magazine », 108 pages, en vente en kiosques, 6,50 euros, ou par correspondance auprès de Timbropresse, 12, rue Lapeyrère, 75018 Paris.
13953
Lire aussi Droit voisin : Google doit aussi appliquer la loi « Google nous a laissé le choix entre la peste et le choléra », a justifié Jean-Michel Baylet, président de l’APIG.
13954
, affirme Bruno Le Maire, ministre de l’économie et des finances, dans la réponse qu’il a fait parvenir, mercredi 23 octobre, à la Commission européenne.
13955
« Il faut aussi que les profs, les cadres moyens, les infirmières, les journalistes, les free-lances y trouvent leur place, tous ces gens qui gagnent parfois 5 000 euros à deux par mois et que les prix du logement obligent aujourd’hui à quitter Paris », ajoute-t-il.
13956
Lire notre reportage : En Guinée, dans la banlieue de Conakry, la fabrique de martyrs Les manifestations du 14 octobre contre le projet de révision de la Constitution se sont soldées par la mort de neuf personnes, au moins.
13957
Plus une notion abstraite Alors, il existe encore cette femme en Côte d’Ivoire qui refuse d’aller accoucher à l’hôpital parce qu’elle a peur d’être battue par la sage-femme.
13958
A Villeneuve-lès-Béziers, près de Béziers, le 23 octobre.
, la préfecture des Pyrénées-Orientales indique que son décès ne serait pas directement lié aux intempéries.
13959
L’essayiste, dont l’allocution du 28 septembre, lors de la « convention de la droite » organisée par des proches de Marion Maréchal, avait été diffusée in extenso sur LCI, officie, depuis le 14 octobre, chaque soir sur CNews pendant une heure.
13960
Pour les autorités en place, Ratoma serait un cas à part.
Pour lui, « la réalité est qu’ici les gens ne sont pas des saints mais sont socialement opprimés ».
13961
En même temps, comme le gâteau au chocolat de Trish Deseine est une bombe calorique, avec 200 grammes de beurre et autant de chocolat, on n’est plus vraiment à 30 grammes de sucre près.
13962
L’avocate de la défense a voulu laisser le contexte sociétal à la porte du prétoire, avec un lourd dossier dans la balance, dont les faits remontent au 18 août 2016.
13963
Arrábida, le paradis portugais Dans un tableau à la composition parfaite, il y aurait le bleu de la mer, le blond du sable, les tons blanchis des falaises de calcaire et le vert intense des collines piqués de cyprès et de pins.
13964
Professeur de géographie à Pékin, où il enseignait à l’Université centrale des nationalités, Ilham Tohti a été arrêté à son domicile en janvier 2014, puis jugé et condamné à perpétuité en septembre de la même année, pour séparatisme, au Xinjiang, dont il est originaire
13965
A titre d’exemple
Les applications de sécurité critique, dont la fiabilité repose sur une communication en temps réel, mettront davantage de temps à s’imposer.
13966
Le député Pierre Dharréville (PCF), auteur d’un rapport remarqué sur le sujet, a estimé que les aidants « assument en réalité des tâches qui devraient relever de la solidarité nationale » et que leur dédommagement ne peut pas « être assimilé à une rémunération ».
13967
Grâce à des algorithmes spécifiques, ils pourront recevoir des conseils en temps réel.
Dans le secteur automobile, le destin des GAFA n’est pas encore écrit.
13968
« Depuis 2013, nous conseillons nos clients avec notre solution Alpha Electric, qui permet de prendre en compte les usages de leurs flottes », explique Stéphane Crasnier, PDG d’Alphabet France.
13969
De sa cellule, le sinistre personnage avait ordonné à des enseignants et à des étudiants de harceler la famille de Nusrat pour qu’elle retire sa plainte, et à défaut d’éliminer la jeune fille
13970
Comme l’explique Stéphane Crasnier, PDG du loueur Alphabet, « pour choisir entre une voiture hybride et un modèle électrique, les entreprises doivent se pencher sur les usages des véhicules et sur les facilités d’accès à une prise de recharge accordées aux collaborateurs.
13971
, William Taylor, ancien ambassadeur en Ukraine au temps de l’administration républicaine de George W. Bush, a déploré en outre la mise en place d’une diplomatie parallèle.
13972
Les tests sur les laits infantiles ont été menés dans trois laboratoires différents certifiés, entre août et octobre, sur des boîtes achetées en juillet dans les trois pays où l’ONG Foodwatch est présente – France, Allemagne et Pays-Bas.
13973
Quelques semaines après avoir annoncé la suppression de l’Institut national des hautes études de la sécurité et de la justice (Inhesj), Matignon examine des pistes pour tenter de recaser ici ou là des briques d’un établissement dont tout le monde loue aujourd’hui les vertus.
13974
L’intervention de l’armée, mercredi, pour tenter de dégager des routes bloquées, en dehors de Beyrouth, n’a pas découragé les protestataires, ni permis de lever la plupart des barrages.
13975
Alors que les infox pullulent et que la liberté de la presse recule dans de trop nombreux pays, c’est l’un des piliers de la démocratie qu’on est en train de saper au nom de la loi du plus fort.
13976
On vient de tout le pays faire des affaires dans ces rues défoncées, sans bitume, où des dizaines de camionnettes de marques chinoises slaloment entre les nids-de-poule.
FETHI SARAHOUI
Pour Le Monde L’insécurité juridique et l’arbitraire de l’administration refroidissent les investisseurs.
13977
Plus tôt, mercredi, sans attendre les résultats définitifs, Evo Morales avait donné une conférence de presse dans laquelle il se félicitait de « ce nouveau triomphe », « la quatrième élection consécutive gagnée démocratiquement avec plus d’un demi-million de voix d’avance ».
13978
a directement profité à M. Breton, qui avait obtenu un grand nombre de stock-options à son arrivée, et qui s’est enrichi à la faveur de l’explosion du cours de la Bourse.
13979
Elle doit surtout permettre à la France, si M. Breton est confirmé par le Parlement européen, de conserver l’entièreté du portefeuille, objectif affiché depuis le début par M. Macron.
13980
Mercredi 23 octobre, Gérald Darmanin a tenu à marquer la première année de l’adoption de la loi contre la fraude fiscale dans les locaux de la direction du contrôle fiscal de l’Ile-de-France, à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis).
13981
Le Liban sud est à eux.
« Un tabou a été brisé.
« Grande mafia »
Tous ces gens sont une grande mafia, qui pratique le racket en costume-cravate. »
13982
L’arrogance du premier de la classe et son obsession de la vitesse et du rendement l’ont conduit à négliger toutes les pistes d’amélioration, jugées trop chères, et les signaux envoyés par les pilotes ayant testé l’appareil
13983
Bien qu’on l’évoque régulièrement dans le débat public comme la « loi sur le voile à l’école », il ne vise pas directement le voile, mais plus largement « le port de signes ou tenues par lesquels les élèves manifestent ostensiblement une appartenance religieuse ».
13984
La France dans le viseur depuis dix ans La France est dans le viseur de Bruxelles depuis dix ans.
Et à chaque fois, il brandissait la même menace : «
13985
« Les Etats-Unis prennent un risque en n’innovant pas » Mercredi, il a choisi de jouer sur la fibre patriotique américaine pour défendre le libra.
13986
Narbonne se trouve, elle, en queue de peloton, tandis que Bordeaux et Strasbourg présentent un bilan plus mitigé.
13987
Le chef de l’opposition en Afrique du Sud, Mmusi Maimane, a annoncé, mercredi 23 octobre, qu’il démissionnait de la direction de son parti, l’Alliance démocratique (DA), déchirée par un débat sur la question raciale après son cuisant revers aux élections générales de mai.
13988
L’Egypte craint que la construction du grand barrage de la Renaissance, un projet de 4 milliards de dollars (3,6 milliards d’euros) entamé en 2012 par l’Ethiopie, n’entraîne une réduction du débit du Nil, dont elle dépend à 90 % pour son approvisionnement en eau.
13989
« Mon engagement est pour la concorde et la défense des intérêts du futur de l’Espagne », a-t-il déclaré, « le passé est heureusement passé ».
13990
« La fabrication de meubles a été durement touchée au cours des dernières décennies par l’arrivée massive, sur le marché français, de concurrents européens et chinois », alertait la CFDT-Construction et bois, le 5 juillet.
13991
L’acte d’accusation, long de 18 000 pages, énumère les griefs de 7 000 plaignants, qui réclament en tout plus de 800 millions d’euros de dommages et intérêts : c’est un procès hors normes qui s’ouvre, jeudi 24 octobre, au tribunal régional de Munich.
13992
Quand elle quitte, à 21 ans, les terres rurales de la Saga des Gens du Val-au-Saumon (oui, la pêche, aussi, j’oubliais) pour s’installer à Reykjavik, la capitale, elle emporte avec elle Ulysse, de Joyce (1922), sa machine à écrire Remington et trois manuscrits.
13993
Découvertes en 2006, les réserves ougandaises de pétrole du bassin du lac Albert sont évaluées à au moins 1,7 milliard de barils.
Les six ONG s’attendent à une bataille de « longue haleine ».
13994
Suite à la décision judiciaire de placement, les services sociaux (Aide Sociale à l’Enfance) recherchent – directement ou par l’intermédiaire d’associations et fondations privées – des solutions d’accueil temporaire ou à long terme pour les jeunes de 0 à 21 ans.
13995
Le nouveau format de la Coupe du monde des clubs à 24 équipes et qui aura lieu tous les quatre ans à partir de 2021, a été porté par Gianni Infantino et avait été adopté par le Conseil de la FIFA en mars à Miami.
13996
C’est la première fois que l’on rapporte le succès d’une greffe rénale chez une patiente à partir d’un donneur vivant ayant déjà bénéficié d’une transplantation intestinale à partir d’un donneur vivant différent.
13997
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Roland Lehoucq : « De Galilée à Einstein, l’imagination a joué un rôle-clé en science »
13998
Dans les clairières d’une forêt La BNF a divisé son espace d’exposition en une succession de salles peintes de ­diverses teintes de vert, de sorte que le visiteur a l’impression de pénétrer dans les clairières d’une forêt.
13999
Il faut dix-sept ans à Tolkien pour écrire Le Seigneur des anneaux, un texte de 1 000 pages qui n’est en rien une suite de ce récit pour enfants – même s’il y a un passage de relais chez les personnages et que l’anneau sert de lien entre les deux œuvres.
14000
emain
Une rencontre animée par Thomas Sotinel, journaliste au Monde.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
14001
Lire aussi Exposition.
« Il a créé un monde entier à partir de rien, rappelle Catherine McIlwaine, dont paraît le très riche ouvrage illustré, Tolkien.
14002
En juin 1992, la jeune Canadienne Severn Cullis-Suzuki, 12 ans, adresse au Sommet de la Terre, à Rio de Janeiro, un émouvant message pour alerter sur l’état de la planète.
14003
« Je suis très honoré de la confiance qui m’est accordée par le président de la République M. Emmanuel Macron et par la présidente élue de la Commission européenne, Mme Ursula von der Leyen », a-t-il ajouté.
14004
Mardi 22 octobre, le président russe, Vladimir Poutine, et son homologue turc, Recep Tayyip Erdogan, ont conclu un accord pour mettre fin à « Source de paix », l’offensive menée par Ankara à la frontière turco-syrienne contre les Kurdes des Unités de protection du peuple (YPG).
14005
L’installation « The Shape of Shape », de l’artiste afro-américaine Amy Sillman présentée au MoMA de New York.
, le MoMA était parmi les plus grands.
14006
Dans le même temps, la gendarmerie a enregistré un peu moins de 110 tirs, soit 35 % des tirs globaux (une trentaine pour immobiliser un véhicule et 80 pour stopper une agression à l’aide d’un véhicule, plusieurs tirs pouvant être effectués sur la même intervention).
14007
Dès jeudi matin, M. Macron a fait une visite surprise aux Camélias, un quartier populaire de Saint-Denis, pour aller à la rencontre des habitants et « comprendre ce qui marche et ce qui marche pas ».
14008
Une information judiciaire visant le groupe laitier a été ouverte, rapporte, mercredi 23 octobre, le parquet de Rennes.
confirmant une information de Challenges
14009
Dans un entretien paru dans Le Monde du 15 octobre, le secrétaire d’Etat au numérique Cédric O, ancien cadre du groupe Safran, a notamment estimé qu’« expérimenter » la reconnaissance faciale était « nécessaire pour que nos industriels progressent ».
14010
Au total, vingt-quatre prévenus sont jugés depuis fin août par la cour d’appel de Salé, près de Rabat, pour leur implication directe ou indirecte dans cet acte que l’EI n’a jamais revendiqué
14011
En Irak, en Afghanistan, écrit-il, « j’ai été déçu et frustré du fait que les responsables politiques ont trop souvent échoué à donner une direction claire ».
14012
« Si nous n’y prenons garde, la reconnaissance faciale s’imposera d’elle-même, avec ses biais sur lesquels il sera bien difficile de revenir, malgré les discriminations engendrées »
14013
Même si leurs performances ne font pas d’étincelles, l’aspect fiscal sécurise l’opération avec une satisfaction quasi immédiate.
14014
Martin Argyroglo / Sciences Po / Martin Argyroglo / Sciences Po
, témoigne Silya El Moussaoui, 19 ans.
« Ici il n’y a pas d’équipements, pas de musée, pas de centre culturel.
14015
« Les deux types de sites sont parfaitement complémentaires, y compris au titre des revenus publicitaires » (Photo: Mark Zuckerberg, patron de Facebook, et Emmanuel Macron à l’Elysée, le 10 mai).
14016
Le président de la FFR est le deuxième à être sorti du trou pour tirer à balles réelles sur l’ancien joueur : « Quand on fait la bêtise de Sébastien Vahaamahina, on ne peut s’en prendre qu’à soi-même, a-t-il confié dans un entretien à Sud-Ouest.
14017
Mai 68.
Les occupations d’usines se multiplient à Paris et en province ; le mouvement de grève gagne le trafic aérien, la RATP, la SNCF, la distribution des journaux est perturbée.
Photo Domaine Public / Wikirouge Chronique.
14018
« La mesure de rétorsion qui consiste à faire disparaître la visibilité des titres qui les éditent, s’ils ne se plient pas à la délivrance d’une licence gratuite, n’est guère admissible. »
14019
Selon le document, Harvey Weinstein et ses agents ont œuvré durant plus d’un an pour tenter de réduire au silence les victimes présumées du producteur et les journalistes qui faisaient état de ses abus.
14020
« Le bilan est navrant »
« Le bilan est navrant », concluent les deux partenaires en publiant, jeudi 24 octobre, le résultat de cette enquête.
14021
L’ultra-trailer catalan Kilian Jornet y est retourné : il avait établi un record contesté (une double ascension sans cordes, sans oxygène et sans sherpa en 26 heures depuis le camp de base, puis en 17 heures depuis un camp intermédiaire, tout cela en moins de cinq jours) en 2017.
14022
Prêts exceptionnels Le parcours s’ouvre avec une salle dévolue aux autoportraits.
Etranges choix, dans les deux derniers cas, sur lesquels on ne s’est pas privé de gloser.
14023
Et elle est appliquée avec vigueur : les requêtes de la défense adressées au juge, auxquelles Le Monde a pu avoir accès dans une version en anglais, n’y vont pas avec des gants.
14024
Plus tôt dans la soirée, une peine de dix-huit ans de réclusion criminelle avait été requise à l’encontre de cet homme de 36 ans par l’avocate générale, qui avait rappelé que l’accusé était en état de récidive, ayant déjà été condamné pour violences conjugales en 2013.
14025
Le Casa (avion militaire de transport de troupes) convoyant Emmanuel Macron et la ministre des outre-mer, Annick Girardin, a atterri, mercredi 23 octobre, sur la courte piste qui traverse Grande Glorieuse.
14026
Quand ils pensent enfin avoir le droit au bonheur, après une égalisation arrachée par la grâce de leur seule action collective de la rencontre (un centre parfait de Léo Dubois pour une reprise de Memphis Depay, 70e 1-1), c’est le plus irréprochable d’entre eux qui vacille.
14027
Le 3 octobre, quatre agents de la Préfecture de police de Paris « sont tombés sous les coups d’un islam dévoyé et porteur de mort qu’il nous revient d’éradiquer ».
14028
Le sage a convié ses amis, un ancien premier ministre, l’ex-patron de la banque centrale, un jeune député, un fils de grand dignitaire religieux, un juriste.
14029
Réalisé depuis 1999 par Rupert Hoogewerf, un entrepreneur britannique basé à Shanghaï, le « Hurun » s’est peu à peu imposé comme la Bible sur le sujet même si l’auteur reconnaît que ce travail relève « autant de l’art que de la science »
14030
On a connu un « King » (du rock’n’roll), une « Queen of pop » (Madonna)… Sous le nom de King Princess, Mikaela Straus, 20 ans, dont le premier album, Cheap Queen, sort le 25 octobre, se rêverait bien un peu les deux.
14031
ROMAN.
Entre son arrestation et son procès, tous les aspects de la vie de Germaine Berton sont utilisés aussi bien par les monarchistes, pour la dépeindre en folle, que par les anarchistes.
ROMAN.
ROMAN.
14032
Des clins d’œil à l’actualité Pour subtile qu’elle soit, l’allusion au débat sur l’homoparentalité, qui n’en finit pas de traverser la société française, n’est pas développée plus que cela dans le récit.
14033
Pour un espresso simple, demandez un « nero » ; pour un espresso dans un verre, un « nero in b » ; l’espresso au lait s’appelle « capo » ; quant au cappuccino, le voilà devenu « caffellatte ».
14034
Ski alpin : un nouveau format pour le combiné Menacé de disparition, le combiné alpin (une manche de vitesse − descente ou super-G − additionnée à une manche de slalom) sera bien au programme de la Coupe du monde 2019/2020 de ski, des Mondiaux 2021 et des JO 2022.
14035
« On a préféré annuler » Début octobre, plusieurs organisations, dont Riposte Trans, l’Association des jeunes et étudiant·e·s LGBT+ de Bordeaux, Solidaires étudiant-e-s, le Collectif étudiant-e-s anti-patriarcat,
14036
Le matériel d’alerte radio à bord et ses circuits électriques devront être renforcés, des alternatives de communication seront étudiées (téléphones portables avec des numéros d’urgence programmés, radios portatives), a précisé la direction.
14037
« Cela risque de durer plus qu’une dizaine de jours et il n’y a pas vraiment de moyen de substitution » De quoi inquiéter les usagers, à qui l’on a annoncé une reprise du trafic le 4 novembre.
14038
Dépôt des candidatures jusqu’à samedi minuit Ancien ministre de M. Bouteflika, Azzedine Mihoubi a été le premier, mercredi, à déposer sa candidature au nom du Rassemblement national démocratique (RND), qui fut l’un des principaux soutiens de M. Bouteflika jusqu’à sa chute.
14039
Lire aussi Pourquoi il faut libérer la capacité des Africaines à faire des affaires Marie-Laure Kouadio est l’une des coachs EZF qui les suivent plusieurs mois pour la mise en place de leur projet.
14040
Ne fût-ce qu’un peu, à peine, sans conséquence, pour jouer, pour frimer, sans penser réellement à tromper, sans trop s’en rendre compte.
14041
Les peuples autochtones ne doivent pas être considérés comme des fardeaux ou des obstacles au développement et comme des peuples arriérés et primitifs.
14042
Lire la critique (2017) : « Le Caire Confidentiel », un vrai film noir Le Caire, 2011.
Cette sourde interrogation parcourt élégamment le film de Tarik Saleh.
14043
Mais ce qui fait sortir du lot ce documentaire signé Franck Cuveillier et Annette Gourdon, c’est l’élargissement de la problématique.
14044
Brûlis des résidus de culture Depuis le 16 octobre, les indices de contrôle de la qualité de l’air sont mauvais ou très mauvais.
14045
Néanmoins, à la différence de la cohorte d’êtres captifs, enfermés dans leur siège comme dans un piège, cette femme en bleu – lointain écho de la période bleu de Barcelone - apparaît telle une divinité dans la sereine monumentalité de son être ».
14046
Rôle de la société civile En Tanzanie par exemple, une ONG américaine a demandé aux populations, aux autorités locales et aux professionnels de définir leurs propres critères de qualité en ce qui concerne le respect, la dignité et l’équité.
14047
Pour autant, le comité affirme qu’il n’a « été saisi d’aucun manquement » et n’a pas été « amené à en constater ».
14048
Lire aussi Dépendance : le gouvernement débloque un plan pour les aidants Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Rien ne vous prépare à ça » : entre leur travail et le soutien à leurs proches, la double vie des salariés aidants
14049
, des heurts ont éclaté vendredi dans le centre de Beyrouth entre des partisans du mouvement chiite et des manifestants.
« Fermé pour cause de réparation du pays »
14050
Pourtant, s’il semble encore aujourd’hui relever de la science-fiction, c’est qu’il pose des problèmes plus complexes encore que le voyage lunaire.
14051
WEA Le groupe d’Oxford Foals est passé maître dans l’art de la concision : Part 2, suite attendue de Everything Not Saved Will Be Lost - Part 1, concentre dix pistes sur une durée de quarante minutes.
14052
A l’âge de 20 ans, elle publie sous le pseudonyme masculin d’Hermann Zenta ses premières mélodies Intitulé L’Indomptable, l’album rend aussi bien compte de la production non conventionnelle de la créatrice que de sa place particulière dans une époque dominée par les hommes.
14053
A 47 ans, ce régional de l’étape, originaire de St Etienne, où il a étudié le théâtre, dirige depuis dix ans la Comédie de Valence, un Centre dramatique national (CDN) dont le travail – qu’il a largement ouvert sur le territoire – est unanimement salué.
14054
Toutes deux situées dans la partie tibétaine de la province du Sichuan, la préfecture de Gardzé, l’un des grands foyers de protestation depuis 2008, elles sont connues pour l’enseignement de leurs lamas de l’école Nyingma, la plus ancienne des cinq écoles du bouddhisme tibétain.
14055
Or il est clair aujourd’hui
Lire aussi Récit intime dans un Cameroun en déliquescence
Qu’en est-il aujourd’hui ?
Son décès a-t-il eu un impact sur le groupe
14056
Il faut que tout cela donne toute son ampleur en 2022 pour que le président puisse être réélu », juge un ministre de premier plan, qui ajoute : « La plus grande inquiétude, c’est la déchirure entre les Français qui réussissent et ceux qui ne réussissent pas.
14057
Le rôle de l’héritage culturel
Et sur le goût général pour le vin : 30 % des femmes se disent « grandes consommatrices de vins » contre 43 % des hommes.
14058
Le sort réservé à deux femmes de la Champagne illustre une réalité contrastée : alors que la gent féminine s’impose de plus en plus dans le monde de la viticulture, celui-ci reste encore marqué par le paternalisme, voire le machisme.
14059
Les principales enquêtes la visant concernent des affaires de blanchiment d’argent et d’enrichissement illicite, notamment dans l’attribution de contrats de travaux publics dans la province de Santa Cruz, son fief de Patagonie
14060
Mais Virginie Taupenot se souvient aussi que, il n’y a encore pas si longtemps, les vignerons priaient pour avoir un fils, plus apte, selon eux, à reprendre l’affaire familiale.
14061
L’affaire de Marine Le Pen caricaturée en étron fumant est close après sept ans de combat judiciaire.
« En l’état, l’affaire est close », s’est félicité l’avocat.
14062
Qu’ils désirent se constituer une cave, dénicher une perle rare ou réaliser une « expérience » autour du vin, ses clients se rendent rue Quentin-Bauchart, dans le 8e arrondissement de Paris, comme ils entreraient dans le cabinet d’un psy.
14063
Elles ouvrent non seulement les portes d’un processus créatif, mais elles influent aussi sur le regard que le visiteur-spectateur portera sur le cinéma d’Eisenstein.
14064
Avec la multiplication des petites formations telles que le Parti écologiste radical intransigeant, qui devrait remporter 2 % des voix, et donc deux sièges de députés, le Parlement devrait ressortir très fragmenté des élections, obligeant à trouver des alliances
14065
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Dernière ligne droite pour la « mise en place du CSE » dans les entreprises D’autre part, les employeurs n’auront pas non plus d’instance pour négocier de nouveaux accords, gelant provisoirement la vie normale de l’entreprise.
14066
« C’est une page de l’histoire du Japon qui se tourne, rappelle le sélectionneur de l’Angleterre, et c’est aussi une page de l’histoire de la Coupe du monde de rugby qui va se tourner
14067
Dans la légende qui accompagne la publication, le syndicat a écrit : « Si les conséquences n’étaient pas si terribles, on pourrait presque rire de ce qu’a déclaré la ministre sur LCP, à propos de tests sanguins anormaux des pompiers !
14068
Et tout ça c’est la Sécu qui paye !
VRAI
Est-ce que « c’est la Sécu qui paye » ?
A cela s’ajoute une aide de l’Assurance-maladie et des complémentaires.
PLUTOT VRAI
14069
• Il était sobre mais son système digestif fabriquait de l’alcool à son insu… (en anglais) • A l’occasion des 500 ans de la mort de Léonard de Vinci, le CNRS propose un dossier interactif sur l’artiste italien.
14070
Sur les douze derniers mois, ce sont vingt-sept attentats qui ont été commis et vingt-deux personnes qui ont été assassinées, selon les chiffres de la fondation Paix et réconciliation.
14071
Didier Sandre – pseudonyme qu’il a formé en référence à son meilleur ami, qui s’appelait Alexandre, et au film de Visconti, Sandra, qui l’a profondément marqué
14072
de l’EI. Bardarash, le 16 octobre, Irak : une dizaine de bus, avec 277 réfugiés, viennent d'arriver au camp de réfugiés de Bardarash (Kurdistan irakien).
LAURENCE GEAI POUR "LE MONDE"
14073
Des cas de bizutages violents sont régulièrement évoqués, malgré une amélioration sensible de la situation ces dernières années.
14074
Au photocall, les femmes posent en robes de soirée, les sportifs gonflent les pectoraux et la Team Yvon, ce groupe de militants qui accompagne partout le candidat Berland, s’affiche comme un pack joyeux et déterminé.
14075
« “Big Boy” n’est qu’une pochade.
Jean de Baroncelli, en 1967 Dans son compte rendu du 1er juin 1967, lors de la sortie française de Big Boy, Jean de Baroncelli consacre une critique au film.
14076
Depuis l’offensive décidée par Recep Tayyip Erdogan contre les Kurdes en Syrie le 9 octobre, Gérard Gautier reçoit aussi bien des messages de soutien que des appels de chercheurs et de journalistes de tous les pays.
14077
250 g de farine T55 10 g de levure de boulanger fraîche 3 c. à s. de lait tiède 2 c. à s. d’huile 2 œufs 1 c. à c. de sucre Entre ½ et 1 c. à s. de sel
14078
Dans la bibliothèque trônaient tous les volumes de La Cuisine de A à Z, cette encyclopédie formée à partir de fascicules qui s’achetaient au fil du temps et qu’on reliait au fur et à mesure.
14079
Les 39 cadavres ont été découverts dans la nuit de mardi à mercredi dans la remorque d’un poids lourd garé dans une zone industrielle de Grays, dans l’Essex, à une trentaine de kilomètres à l’est de Londres.
14080
Grâce à la confiance de son mari, héritier du Château de l’Engarran, qui produit notamment des grés-de-montpellier, elle a repris la propriété et a su s’imposer
14081
Comme s’il fallait s’attirer les bonnes grâces du disparu, les proches sont convoqués pour faire la promotion du disque.
Ou le monde des morts et le monde des vivants
14082
Le monde des pop stars est une course aux millions, où des nombres à sept ou neuf chiffres de plus en plus abstraits (nombre de clics, de followers, cumuls de ventes ou de streaming) sont censés les situer sur le baromètre de la popularité mondiale.
14083
Beaucoup de « délogés » vivent toujours dans une chambre d’hôtel : ils étaient 336 début octobre, tandis que 380 s’étaient relogés par leurs propres moyens.
14084
Même s’il ne s’agit pas d’une véritable immortalité, les chanteurs, les écrivains ont une position qui, d’emblée, les prédispose à avoir des effets sur les vivants beaucoup plus longtemps que le mort du tout-venant.
14085
Le progrès ne tombe pas du ciel (Fayard, 176 p., 15 euros) se voulait un manuel du progressisme, en vente dans toutes les bonnes librairies et dans les raouts de LRM, comme à Bordeaux, en septembre, lors du campus de rentrée du parti.
14086
En septembre 2012, il a annoncé que la BCE était prête à acheter des titres souverains d’un pays en difficulté pour des « montants illimités », sous réserve de la mise en place d’un plan de redressement négocié avec les institutions européennes.
14087
Les diverses interprétations de la notion d’indépendance Mais la définition de l’indépendance a fortement varié au cours du temps, et, avec elle, la perception de ce qui rend la gestion de la monnaie crédible et légitime.
14088
Jusqu’au début des années 2000, en lieu et place de ce panneau du début du XVIe siècle, un autre petit tableau de la même époque, mais autrement plus précieux, dominait : La Madone au fuseau,
14089
Le sommet Russie-Afrique organisé cette semaine par Vladimir Poutine à Sotchi ne changera pas la relative absence de Moscou au sein du secteur pétrolier africain.
14090
La barrière proclame la fermeture définitive de l’accès à l’Uluru, également connu sous le nom d’Ayers Rock, dans le parc national Uluru-Kata Tjuta, dans le Territoire du Nord en Australie, dans la soirée du 25 octobre.
14091
« Cet arrêté est-il légal ? Est-il conforme au droit positif, au droit qu’il est écrit ? », avait lancé Mme Touret au président et à ses deux conseillers.
14092
Mais cette débâcle est moins le produit d’une guerre interne que de contradictions irrésolubles et d’une transformation du climat politique.
14093
La « une » du Point accuse M. Erdogan de « nettoyage ethnique » contre les Kurdes de Syrie dans le cadre de l’offensive lancée dans le nord-est de ce pays le 9 octobre et pose cette question : « Va-t-on le laisser massacrer les Kurdes (et menacer l’Europe) ? »
14094
Le gouvernement et les séparatistes au Yémen ont conclu un accord, parrainé par l’Arabie saoudite, sur le partage du pouvoir dans le Sud pour mettre fin à leur conflit, ont fait savoir à l’Agence France-presse (AFP), vendredi 25 octobre, des responsables des deux parties.
14095
« On a épuisé le projet sur la fiscalité, le travail, le pouvoir d’achat, la bioéthique ou le sociétal, donc le président veut investir de nouveaux thèmes théoriquement réservés à la droite et aux écolos, décrypte un poids lourd de la majorité.
14096
Même chose, enfin, pour les individus inscrits à Pôle emploi depuis au moins un an : leurs effectifs dans les catégories A, B et C ont reflué de 0,8 % au troisième trimestre, pour se situer à un niveau qui demeure très élevé, un peu plus de 2,8 millions sur toute la France.
14097
Il aura mis la BCE sur les rails de taux possiblement encore plus négatifs, et après avoir déclenché une opération de « quantitative easing forever », c’est-à-dire une opération d’achats d’actifs dont la fin n’est pas programmée.
14098
Ronald Reagan choisit, en 1983, de confier un second mandat à Paul Volcker à la tête de la Fed.
En janvier 1981, les taux d’intérêt dépassent les 20 %.
14099
De la crise de 1931, où la livre sterling sort de l’étalon-or, à la fin de la seconde guerre mondiale, les décisions stratégiques en matière de politique monétaire et de flux de capitaux sont du ressort du Trésor et non de la Banque.
14100
Cette architecture bicéphale, qui est toujours la nôtre, est des plus énigmatiques par le fait qu’elle institue une tension, pour ce qui est du contrôle de la monnaie, entre l’Etat et la banque centrale.
14101
« Plus de temps »
A moyen terme, Ubisoft ne changera pas de ligne éditoriale, mais veut au moins se donner plus de temps pour peaufiner ses sorties.
14102
La Bourse du commerce ouvrira à la mi-juin 2020.
Et à l’ouest, donc, la Bourse du commerce – deux fondations privées encadrant l’institution publique.
14103
Sous la pression de Donald Trump pour augmenter son budget militaire, Berlin venait de négocier avec Washington une nouvelle répartition des budgets de fonctionnement de l’OTAN à son profit, sans avertir Paris.
14104
On nous a, là encore, raconté l’histoire merveilleuse de cette technologie supposée nous connecter à la vitesse de la lumière et nous ouvrir en grand les portes de l’Internet des objets et de la voiture autonome.
14105
Un ex-champion marocain de taekwondo est apparu dans une vidéo le montrant à bord d’une embarcation de fortune, en route pour l’Espagne, suscitant une salve de réactions sur le « désespoir » de la jeunesse au Maroc.
14106
Mardi 22 octobre, le patron de SoftBank a décidé de voler au secours de WeWork, le géant américain du coworking (location de bureaux partagés), dans lequel le conglomérat japonais avait déjà investi plus de 10 milliards de dollars (9 milliards d’euros).
14107
La « société de la vigilance » voulue par Emmanuel Macron est avant tout une société de la détection, et de la formation à cette détection.
14108
Cette « note confidentielle » destinée à Matignon, est en fait un courriel entre conseillers de Nicole Belloubet et d’Edouard Philippe.
Si les faits sont avérés, c’est extrêmement grave », a-t-il ajouté.
14109
Les Etats-Unis viennent, en effet, de bafouer la règle qu’ils ont eux-mêmes martelée, afin de mobiliser, puis de tenir, les coalitions militaires qu’ils dirigent en Afghanistan, ainsi qu’en Irak et en Syrie : « On entre ensemble, on sort ensemble. »
14110
Très présent en Afrique en y gérant pas moins de dix-sept ports, Bolloré a décroché en 2015 la concession du nouveau port de Kribi, ville balnéaire du sud du Cameroun.
14111
CANAL + CANAL+ FAMILY - LUNDI 21 OCTOBRE À 12 H 20 - TÉLÉ-RÉALITÉ
Mais qui pour faire un remake de la scène de la piscine avec Loana et Jean-Edouard ?
14112
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mario Draghi, « sauveur de l’euro » au bilan contrasté à la BCE Bien qu’il ait refusé de dresser la liste de ses fiertés et de ses regrets, M. Draghi a tout de même tiré un bilan de son mandat.
14113
Lire aussi Au Botswana, des élections générales sur fond de guerre des chefs A la tête du pays depuis son indépendance en 1966, le BDP était pour la première fois menacé de perdre sa majorité au Parlement lors de ce scrutin à cause d’une fronde lancée par son prédécesseur.
14114
« Je voulais lui exprimer ma solidarité et lui rappeler que le comportement de ce Julien Odoul, ce n’est pas la République, ce n’est pas la France. »
14115
« Depuis qu’on a lancé l’émission, ça réagit beaucoup, tellement qu’on ne sait pas comment répondre à tout le monde », s’exclame Aïssatou Ly, animatrice en fulfulde, une langue jusqu’alors ignorée par toutes les radios internationales.
14116
EDF a annoncé, vendredi 25 octobre, avoir abaissé sa prévision de production d’électricité nucléaire en France pour l’année 2019.
14117
« Coups de bâton [et] de machette »
« Certains ont été tués à coups de bâton, de machette, des maisons ont été incendiées.
Division au sein de l’ethnie Oromo
14118
Fleurs séchées, huiles ou tisanes L’ANSM s’est prononcée en faveur de modalités d’administration assez larges.
La mesure a été accueillie favorablement dans l’Hémicycle.
14119
Editorial du « Monde ».
L’annonce d’une taxe sur les appels passés via WhatsApp a été l’étincelle, jeudi 17 octobre.
Le Monde
14120
WIRECUTTER / MICHAEL MURTAUGH
Selon Apple
WIRECUTTER / MICHAEL MURTAUGH
WIRECUTTER / NICK GUY
Les deux sont dotés du même objectif grand-angle 12 mégapixels et du même objectif ultra grand-angle 12 mégapixels, ce qui permet de capturer plus d’éléments dans une scène que l’objectif grand-angle classique.
WIRECUTTER / NICK GUY
14121
La Botswanaise Alice Mogwe a été élue jeudi 24 octobre présidente de la Fédération internationale des ligues des droits de l’homme (FIDH), promettant de renforcer la protection des défenseurs des droits humains, confrontés à des « attaques sans précédent » dans le monde.
14122
L’un est photographe amateur et comprend ce que le professionnel déplore quand il énumère ce qu’il n’a pu fixer sur pellicule, « la fin du jour, les prières, les odeurs et le vent dans les ordures qui brûlaient le jour et la nuit ».
14123
Adrien Pécout / Le Monde Place à part Mais revenons à Usa, où le petit musée à la gloire de Futabayama Sadaji permet de mieux comprendre la place à part du sumo dans le pays.
14124
« Air Zimbabwe n’a pas respecté les termes du contrat financier permettant l’utilisation des aéroports de la Compagnie des aéroports sud-africains [ACSA] », a indiqué celle-ci dans un communiqué.
14125
Le politicien d’extrême droite ne se fait-il pas surnommer le « Capitaine » – en écho à l’un des sobriquets de D’Annunzio, le « Commandant » ?
14126
Il y a aujourd’hui des femmes et des hommes qui disent “de par ma religion je n’adhère plus aux valeurs de la République, je sors mon enfant de l’école, je refuse qu’il aille se baigner avec d’autres (…) et au nom de ma religion je porte un autre projet politique” ».
14127
Entrée en vigueur en 2012, la loi actuelle prévoit un relèvement progressif de l’âge du départ à la retraite, de 65 à 67 ans, à raison d’un ou deux mois par an, et ce jusqu’en 2031.
14128
Opérations assistées, suivi des patients à distance, prothèses intelligentes, traitements personnalisés… l’intelligence artificielle (IA) est, à l’évidence, un domaine de recherche promis à un grand avenir.
14129
Un peu partout, des foyers de ­contestation s’allument à l’approche de la mise en place de la réforme de la SNCF, le 1er janvier 2020.
14130
Alors que mon festival itinérant se pose partout, dans les MJC, les médiathèques, les théâtres, il n’est pas suffisamment représenté dans les institutions. »
14131
Le rappeur français y invite des confrères français comme Booba ou Abd al Malik à donner des concerts, mais aussi à participer à des ateliers avec des jeunes de ces quartiers, qui vivent au milieu d’armes à feu.
14132
Des maires peuvent en effet « autoriser la circulation sur les routes dont la vitesse maximale autorisée est inférieure ou égale à 80 km/h, sous réserve que l’état et le profil de la chaussée ainsi que les conditions de trafic le permettent ».
14133
L’architecte peut-il s’affranchir de cette servitude volontaire ?
Le risque de perdre de l’argent, de perdre des concours, mais aussi d’ouvrir de nouveaux chemins. »
14134
Dans un tel décor, soutenait-il, le moindre meuble semblerait soit trop design, soit trop traditionnel, soit trop à la mode, soit trop joli, soit trop cheap…
14135
LA COMPO des @AllBlacks pour la demi-finale contre l'Angleterre Ce sera leur 4e rencontre en RWC ; Codie Taylor jo… https://t.co/0vcTRLIWKE — RugbyWorldCupFR (@Rugby World Cup)
14136
L’occasion pour le chausseur d’évoquer la vieille jaguar de son père, son plaisir à faire du shopping, la silhouette de Monica Vitti ou son amour du style de David Hockney aux antipodes du sien.
14137
La plupart des entreprises, des start-up comme des promoteurs immobiliers, préfèrent se tourner vers des investisseurs institutionnels.
14138
L’épouse de Jean-Claude appelle alors les pompiers, qui viennent exhumer les deux blessés, pour les conduire aux urgences de l’hôpital, où Jean-Claude est opéré de l’épaule.
14139
Un jour, un grave problème de contamination met à mal la production de tous les fromages à pâte molle.
Seules les tommes résistent et permettent à la fromagerie de survivre.
14140
Un incendie a ainsi touché les abords de la ville de Santa Clarita, au nord de Los Angeles, parcourant en quelques heures environ 2 000 hectares de broussailles et menaçant des habitations.
14141
En janvier, avant les élections européennes, le délégué général de La République en marche (LRM), Stanislas Guerini, avait exhorté ses troupes à mener « une campagne offensive » face à l’ex-Front national.
14142
« On signale les risques, c’est normal », assure-t-il, rappelant que l’institution scolaire a toujours signalé les dangers pour les enfants.
14143
« Cela illustre la difficulté à poursuivre une procédure lorsque la victime refuse de déposer plainte, retire sa plainte ou ne souhaite pas faire constater ses blessures », lit-on dans cette enquête.
14144
On assure toutefois à Paris que quelques officiels irakiens ne ferment pas totalement la porte à de nouvelles propositions de la France ou du groupe des sept, une perspective encore aléatoire.
14145
« C’est rien ! C’est un film ! » : l’assassin est si calme que lorsque son complice, au volant de la Golf, lance cette phrase aux témoins de la scène, ils le croient sur parole.
14146
Il se borne à reconnaître un usage « excessif » de la force, alors que 70 % des manifestants ont été touchés à la tête et au torse, et dédouane la classe politique de toute responsabilité.
14147
Il peut aussi souffler car si les précipitations qui ont atteint des niveaux records sur la ville – il est tombé 310 mm d’eau, soit 310 litres au mètre carré en quelques heures –
14148
Jeudi 24 octobre, dans un nouveau mouvement aussi tactique qu’improbable, le premier ministre Boris Johnson a renoncé officiellement à son Brexit pour Halloween – le 31 octobre – pour proposer aux députés des élections à Noël.
14149
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Histoires de voiles, des femmes témoignent Une affiche rend visible une réalité : les mères voilées peuvent accompagner les élèves lors des sorties scolaires.
14150
Le président sortant, Evo Morales, a finalement été donné vainqueur, jeudi 24 octobre, dès le premier tour face au centriste Carlos Mesa, avec 47,07 % des voix contre 36,51 %, mais des soupçons de fraude pèsent sur le processus électoral.
14151
A Paris, la droite a presque toujours fait étalage des divisions qui la minent, des haines qui la rongent et de l’irrationalité qui la gagne.
14152
C’est le reporter Tom Allard, de l’agence Reuters, qui révèle l’existence de ce trafiquant qui n’a rien à envier à Pablo Escobar ou à « El Chapo » et règne sur le commerce de stupéfiants de la Nouvelle-Zélande au Japon en passant par Taïwan ou la Birmanie.
14153
Tout ce que nous parcourons en ahanant, les porteurs pakistanais le font avec des charges de vingt-cinq kilos sur le dos, parfois de simples mocassins aux pieds, et à une vitesse bien supérieure à la nôtre.
14154
Au bout de quelques jours, on parvient à savoir un peu plus précisément ce qui s’est déroulé dans ce coin de campagne, perdu dans la province de Drenthe, au nord-est du royaume.
14155
Un plan dès le 1er janvier Parmi les vingt mesures que comporte le plan Petrel, dont une bonne part sur la formation et l’apprentissage, un dispositif se présente comme un élément essentiel de retour à l’emploi, propre à La Réunion.
14156
NICOLAS SIX / « LE MONDE »
Hauteur gagnée : 7 mm Largeur gagnée : 5 mm Surface d’écran : 93 cm²
Pour rester fidèle à Apple iPhone 8 (540 euros) ou 11 Pro (1 160 euros) L’iPhone 11 Pro.
NICOLAS SIX / « LE MONDE »
Hauteur gagnée : 19 mm Largeur gagnée : 8 mm Surface d’écran : 61 cm² iPhone 11 Pro (1 160 euros)
14157
Au classement, l’OL se donne un peu d’air en remontant de la 17e à la 12e place avec 13 points pendant que les Messins redescendent au 19e rang, en position de relégable.
14158
C’est en tout cas ce qu’ont demandé les évêques catholiques réunis à Rome, au dernier jour d’un synode (une assemblée convoquée par le pape) sur l’Amazonie, samedi 26 octobre.
14159
Pendant des heures, les manifestants les avaient nargués en leur lançant des balles de plastique, des canettes en métal ou des pétards, et en criant « fils de Franco », du nom du dictateur qui a gouverné l’Espagne de la guerre civile de 1936 à 1939 jusqu’à sa mort en 1975.
14160
Un suspect déjà condamné pour viols en 2001 Le matin de sa disparition, le 7 septembre 2018, le jour de ses 20 ans, Sophie Le Tan s’était rendue à Schiltigheim (Bas-Rhin), commune voisine de Strasbourg, pour visiter un appartement à louer.
14161
Nouveau délibéré le 9 janvier «
Toutes et tous ont rappelé que le 9 janvier sera rendu un nouveau délibéré sur la responsabilité du gendarme mis en cause.
14162
Case-Control Research Study of Auto-Brewery Syndrome.
Auto-brewery syndrome in a child with short gut syndrome: case report and review of the literature.
14163
« Environ 11 000 réfugiés ont été installés dans le camp de Bardarach, atteignant sa capacité maximale d’accueil, nous avons donc conduit 310 réfugiés arrivés de Syrie aujourd’hui au camp de Gawilan »
14164
Exposition qui dissèque les métamorphoses d’une image princière devenue au fil des réappropriations une icône et quasiment une pop star, via les mangas et le cinéma.
14165
Seul le cadavre d’un des directeurs de recherche, calciné sur une croix, atteste de la violence de « la panique », l’épisode qui a conduit à l’évanouissement de la communauté, et dont un appel passé aux services d’urgences, par une femme affolée, est la seule preuve
14166
En présentant sa candidature à la vice-présidence du pays, derrière Alberto Fernandez pour le poste de président, l’ex-chef de l’Etat Cristina Fernandez de Kirchner (2007-2015) a réussi un exploit : celui de réunifier le péronisme.
14167
La scientifique applique ainsi les conclusions de la recherche qu’elle a copubliée en 2016 (dans Current Zoology), prouvant qu’un espacement de quelques années des périodes de reproduction ne mettait pas en danger la fécondité des animaux.
14168
Assise sur un banc dans le service de néonatalogie de l’hôpital régional de ­Bafoussam, dans l’ouest du Cameroun, la trentenaire est encore en état de choc.
14169
C’est toute la difficulté de son rôle : s’indigner de propos indignes tout en invitant leurs auteurs à les justifier et donc à les réitérer
14170
L’Etat a annoncé qu’une « enquête de santé » allait être menée à partir du mois de mars auprès de la population qui était sous le nuage des fumées de l’incendie de l’usine Lubrizol à Rouen.
14171
Yemi Alade est l’une des rares chanteuses à émerger en ce moment sur le plan continental et à marcher dans les pas de son modèle, Miriam Makeba, dont elle a emprunté le statut de « Mama Africa ».
14172
Pour les marins français, le Gallois Alex Thomson, 45 ans, serait un félin qui aurait mangé trop de viande.
Et dans cinq ans, que se passera t-il ? », s’interroge-t-il.
14173
Pas moyen de voir le pied de mât, puisque pas d’ouverture faciale : « Il faudrait presque un horizon artificiel », dit Dalin en souriant.
14174
Mercredi 23 octobre, une enquête de l’institut Civey pour le Spiegel créditait l’AfD de 23,2 % des suffrages, à quasi-égalité avec l’Union chrétienne-démocrate (CDU), le parti de la chancelière Angela Merkel (22,9 %), qui a dirigé la Thuringe sans discontinuer de 1990 à 2014.
14175
Tout du moins dans l’esprit d’Eddie Jones, qui a bâti ce système depuis sa nomination, il y a quatre ans, alors que l’Angleterre se remettait à peine d’une « performance » inédite : une élimination dès le premier tour du Mondial 2015, celui-là même qu’elle organisait à domicile.
14176
Sebastian Pinera a également annoncé une levée de l’état d’urgence dimanche si « les circonstances le permettent » afin de « contribuer à cette normalisation que tant de Chiliens désirent et méritent ».
14177
« Alors que nous avions déjà pu récupérer dix personnes à bord, notre bateau a été entouré par trois vedettes rapides sur lesquelles se trouvaient des gens masqués et lourdement armés »
14178
Dans un message publié sur Twitter, le député La France insoumise Jean-Luc Mélenchon s’est indigné : « Le nouveau placement en garde à vue de Cédric #Herrou est un acte de vengeance d’une police qui ne supporte pas la décision de justice qui l’a relaxé.
14179
Grand ­conteur devant l’Eternel, le dénommé Gafdhi passe son temps à extraire l’épique du détail, le récit de l’anecdote, du moins quand il ne se mord pas la langue, au sens littéral, en la mâchant méthodiquement pour ne pas « se ruiner en paquets de chewing-gums ».
14180
Restaurants à Naha, Okinawa.
Depuis la rétrocession au Japon, Okinawa vit sous une double ­subordination : aux Etats-Unis et au gouvernement central.
14181
« J’ai encore une semaine de cours », a expliqué Alice Robinson, samedi 26 octobre, quelques instants après avoir remporté le slalom géant de Sölden, en Autriche, la première épreuve de la saison de ski et sa première victoire en Coupe du monde.
14182
ANDREAS SOLARO / AFP
Mais elle n’a pas réussi à retourner la situation, et en avril expliquait que Rome subissait « l’assaut » des mafias bien décidées à ne pas lâcher un secteur très lucratif.
14183
Saïd Chabane, qui tient la caisse, fait une belle vente chaque année.
Huit ans que ça tourne, avec toujours le même coach : un record dans les cinq grands championnats européens.
14184
Voir le sol s’éloigner si vite, être comme prisonnier des mailles d’acier de la tour Eiffel, avec la perspective de goûter à la gastronomie française dans toute sa splendeur : le vertige les prend.
14185
Depuis 1991, à peine plus d’un Français sur dix, en moyenne, estime qu’on lui dit la vérité sur les installations chimiques et les déchets chimiques, deux sujets au cœur de l’incendie de Lubrizol.
14186
En vertu de l’accord, Moscou doit « faciliter le retrait » des YPG d’une bande de 30 km de large le long de la frontière, dans le nord-est de la Syrie, frontalier de la Turquie.
14187
Quatre ans après une élimination à la maison Pays le plus titré en neuf éditions, la Nouvelle-Zélande en restera donc pour cette année à trois sacres : celui de la première édition du Mondial (1987) et celui des deux dernières en date (2011 et 2015).
14188
En lien avec ce rôle d’anticipation, ces rythmes journaliers persistent même en l’absence de cycles lumière-obscurité, une propriété vérifiée chez tous les organismes, dont l’humain.
14189
La société libanaise s’est soumise après la guerre civile [1975-1990] à un mode de pouvoir qui est à bout parce que la condition indispensable à son fonctionnement – drainer une quantité croissante de milliards de dollars chaque année – est en panne.
14190
Le cas de Paul Whelan Libérée vendredi de la prison de Tallahassee, capitale administrative de Floride, Maria Butina est partie de Miami et a atterri à l’aéroport moscovite de Chérémétiévo.
14191
Face à leur candidat, la Ligue et les partis de droite ont présenté la sénatrice Donatella Tesei (Ligue), que les derniers sondages créditent d’une légère avance et qui pourrait bien arracher à la gauche une région que cette dernière a dirigé depuis un demi-siècle.
14192
Lire aussi l’entretien avec Myriam Benraad : « L’indignité est au cœur des mouvements contestataires dans le monde arabe » Le Parlement, qui devait se réunir samedi pour discuter des revendications des manifestants, a de nouveau annulé sa séance faute de quorum.
14193
LAURENCE GEAI POUR "LE MONDE" Editorial du « Monde ».
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Une carte pour comprendre l’impossible autonomie des Kurdes de Syrie
14194
Les acteurs de ce scandale ukrainien sont classés en trois catégories., Donald Trump et les proches du président ;, les démocrates et les personnes à l'origine de l'enquête ; enfin,, les autres protagonistes (les Ukrainiens, les ambassadeurs de métier, etc.)
14195
MICROSOFT
« C’est un défi, mais si c’est exécuté intelligemment, cela permettra de gérer l’utilisation simultanée de deux applications, de façon plus efficace qu’on n’arrive à le faire aujourd’hui, en recourant par exemple à deux appareils nomades en même temps. »
MICROSOFT
Deux écrans ou un seul écran pliable Peut-on envisager une solution consistant à troquer les deux écrans des Surface pour un unique écran d’un nouveau genre, souple et pliable, semblable à celui du Fold, le smartphone pliable de Samsung ?
14196
AFP Attitude déterminée, confiante et tranchante, enchaînant mises en garde paternalistes et insinuations fielleuses : le chef du Hezbollah, Hassan Nasrallah, a prononcé, vendredi 25 octobre, un discours plein d’autorité.
14197

14198
Après deux défaites lors des municipales de 2008 et de 2014 à Perpignan, le député Rassemblement National (RN) des Pyrénées-Orientales entend bien, cette fois-ci s’imposer dans la cité catalane de 122 000 habitants, la plus grande ville ciblée par le parti de Marine Le Pen.
14199
A l’époque, plus de 1 million de personnes étaient descendues dans les rues de la capitale pour exiger la fin de la dictature militaire (1973-1990), à la veille d’un référendum pour décider du maintien ou non au pouvoir du général Augusto Pinochet.
14200
Des images aériennes montraient les secours enlevant les décombres de deux maisons dans un secteur de cette région dévasté par les flots.
« L’eau coulait dans mon jardin comme une rivière.
14201
L’accent est mis sur le numérique, à la fois sur le plan de la méthode (cours à distance) mais aussi dans le contenu des enseignements (utilisation d’outils digitaux).
14202
Même chose, enfin, pour les individus inscrits à Pôle emploi depuis au moins un an (dans les catégories A, B et C) : leurs effectifs ont fléchi de 0,8 % au troisième trimestre, pour se placer à un niveau qui demeure très élevé (un peu plus de 2,8 millions sur toute la France).
14203
Une histoire intellectuelle de la Révolution française » (Revolutionary Ideas. An Intellectual History of the French Revolution from The Rights of Man to Robespierre)
14204
Par ailleurs, poursuit-il, « ce n’est pas parce qu’est envisagée une réforme de la formation de tous les hauts fonctionnaires qu’il faut renoncer à améliorer la formation existante pour les élèves en cours de scolarité »
14205
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
14206
« Les sargasses sont un problème qui dépasse les pays et les individus : cela nous force à la collaboration »
14207
Mais ce modèle économique, non rentable, suppose que des actionnaires aux reins solides acceptent de perdre de l’argent, pendant de longues années.
14208
Abiy Ahmed a survécu à au moins une tentative d’assassinat.
Sonia Le Gouriellec est maîtresse de conférences en science politique à l’Université catholique de Lille.
14209
Notre chargeur de piles préféré : le BQ-CC55E de Panasonic WIRECUTTER / SARAH KOBOS
Un autre chargeur de piles très convaincant : le 6201 d’EBL WIRECUTTER / SARAH KOBOS
14210
« Les Etats ont un accès direct au fonds » Cinq ans après sa création, le jeune fonds doit encore trouver sa place dans le maquis des banques multilatérales et des agences de développement, qui augmentent leurs contributions à la lutte contre le changement climatique.
14211
Tesla a annoncé que son Model 3 produit localement sera vendu 328 000 yuans (41 700 euros), soit 36 000 yuans de moins que le prix actuel.
14212
« Le marché est toujours en déclin et, pour l’instant, cela ne s’arrange pas.
« Le marché est toujours en déclin et, pour l’instant, cela ne s’arrange pas.
14213
Hélène Quehen pense pouvoir faire aussi bien, même mieux, et pour moins cher, avec une base de fer et d’aluminium.
Mais pourquoi faire ce choix ?
14214
Et pourtant.
La dette, qui représentait 44 % du produit intérieur brut (PIB) du pays il y a quatre ans, est passée à 81 % du PIB.
14215
« Moi, j’ai besoin de me changer les idées et d’avoir ma vie en dehors du ski pour être performante. »
« Je sais que j’approche de la fin de ma carrière. »
14216
En raison d’une grève au technicentre de Châtillon (Hauts-de-Seine), la maintenance de ces trains n’avait « pas été effectuée dans des conditions normales, certains trains restant dans les ateliers », a expliqué jeudi un porte-parole
14217
Un magazine non officiel de l’organisation Etat islamique (EI) avait aussi annoncé la mort de ce « demi-frère » de l’auteur des tueries de mars 2012 dans la région toulousaine
14218
En cela, elle ne fait pas que faciliter l’échange, elle le rend possible, elle en est constitutive.
A travers l’échange, la monnaie réalise la valeur des choses.
14219
Ceci n’est pas une analyse politique.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Liban, « pour la première fois, on met fin à l’héritage de la guerre »
14220
Son fils Beauden, au sujet de la fratrie de huit dans laquelle il a grandi : « La compétition entre nous est probablement plus féroce quand on joue au cricket entre nous, l’été dans le jardin familial, qu’en stage avec les All Blacks
14221
Le plus grand de ces rassemblements, celui de Beyrouth, apparaît lui-même comme une somme d’innombrables meetings mis côte à côte.
14222
Revivez la seule demi-finale de RWC qui a opposé l'Angleterre et la Nouvelle-Zélande (1995) Score : 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 29 - 45… https://t.co/fivl3w9plb — RugbyWorldCupFR (@Rugby World Cup)
14223
GO Stock / GraphicObsession
Dès qu’ils emménagent, ils constatent qu’ils ne peuvent pas dormir le week-end, à cause du bruit de la boîte de nuit.
14224
Les pays voisins, en effet, ont presque tous vécu l’apparition de candidats se présentant comme antisystèmes et capables de défier le pouvoir.
14225
Le don correspondant est passé de 945 millions à 2 milliards d’euros.
Lire aussi Inquiétudes après l’annonce du coup de rabot dans le mécénat Qu’elles se rassurent.
14226
C’est le cas de DMX ou de MC Hammer, mais aussi de Kanye West, qui prétend également avoir guéri de sa conduite addictive au sexe et à la pornographie grâce au christianisme.
14227
« Nous avons tous entendu le message », a-t-il ajouté.
Le premier effet de cette mobilisation, « c’est que nous n’aurons plus jamais à subir d’abus, plus jamais.
14228
A 2 h 39, jeudi 26 septembre, quand les pompiers sont prévenus du départ d’un incendie, à l’autre bout du fil, ce n’est pas un salarié de Lubrizol, mais de Triadis, un autre site Seveso de la zone, qui donne l’alerte.
14229
« Toutes les chaînes d’info ont les mêmes images et les mêmes titres.
LCI et CNews sont tentées par le créneau conservateur », analyse Alain Weill, le patron de BFM.
14230
Le ministère américain de la défense a annoncé, vendredi 25 octobre, avoir attribué à Microsoft un contrat géant de stockage de données en ligne (« cloud »), pouvant atteindre 10 milliards de dollars (9 milliards d’euros), pour lequel Amazon était également sur les rangs.
14231
Il n’est plus tout à fait le prof capable de disserter des heures sur les équations de Boltzmann et de Landau en théorie cinétique des gaz et des plasmas, le sujet de sa thèse.
14232
A Jacobina, au Brésil, environ 50 millions de moustiques (Aedes aegypti) transgéniques mâles ont été lâchés dans la nature entre 2013 et 2015, afin de lutter contre les épidémies provoquées par la diffusion du virus de la dengue et du virus zika.
14233
Ses mélodies ont un côté envoûtant qui invite au déhanchement sur son rythme groove.
De Rihanna à Iker Casillas, l’ancien gardien du Real Madrid, en passant par des millions d’anonymes de tout âge, tout le monde se trémousse sur l’un de ses sons magnétiques.
14234
L. JEDWAB/« LE MONDE » Son histoire commence en 1773, quand un certain Gabriel-Joseph Froment hérite de la baronnie de Castille, près d’Uzès, dans l’actuel département du Gard.
14235
Un soir, pour dénoncer l’apathie des autorités face aux violences conjugales, Marguerite Stern, une activiste de 29 ans, a peint des lettres noires sur des feuilles de format A4, les a assemblées et collées sur un mur pour former une phrase, porte d’Aix, à Marseille.
14236
Le journaliste a boycotté les dernières audiences de son procès pour dénoncer ce qu’il considère comme un parti pris de la justice.
14237
Le père Gegê devant l’église du prophète São Daniel, construite par l’architecte Oscar Niemeyer, dans une favela au nord de Rio de Janeiro.
14238
Le ministère des transports américain a annoncé, vendredi 25 octobre, la suspension, à compter du 10 décembre, des vols opérés par les compagnies américaines à destination de toutes les villes cubaines, sauf La Havane, pénalisant davantage un secteur touristique vital pour l’île.
14239
Disponible à la demande sur Arte.tv jusqu’au 24 novembre.
Alain Constant Rohingya, la mécanique du crime, réalisé par Gwenlaouen Le Gouil (Fr., 2019, 62 min).
14240
Elle déploie une énergie folle pour parler (beaucoup) de son corps – « oui, j’ai grossi, et alors ? » – et se moquer (beaucoup) de son couple – « chez moi c’est des remakes de “Confessions intimes” ; dès qu’on s’engueule, je remets toute ma vie en question ».
14241
« Qu’avez-vous fait de la Catalogne ? »
Qu’avez-vous fait de la Catalogne ?
, a-t-il lancé en direction des dirigeants indépendantistes, demandant la démission de Quim Torra.
14242
« C’est triste d’être là » Ma, 47 ans, et ses deux filles âgées de 17 et 15 ans vêtues pour l’occasion de voiles aux couleurs de la République, bleu blanc rouge.
14243
Cinq ont été tués par des tirs des forces de l’ordre, selon des chiffres officiels.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mobilisation historique au Chili contre les inégalités
14244
Les quarts de finale des Mondiaux de League of Legends, plus grand événement annuel mondial du monde de l’e-sport avec près de 100 millions de téléspectateurs attendus pour sa finale, se déroulaient à Madrid les 26 et 27 octobre.
14245
Autant de questions auxquelles répond Anne Monier dans le ­captivant Nos chers « Amis américains ».
Lire aussi cet enquête de 2017 : Le nouvel ami américain de la Cinémathèque
14246
ERIC ADAMS / WIRECUTTER
À l’intérieur
Également intéressant : Tenba Cooper 13 Slim ERIC ADAMS / WIRECUTTER Excellente elle aussi Tenba Cooper 13
14247
Robinson Stévenin interprète le rôle d’Ismaël dans le concert-fiction « Moby Dick », d’après Herman Melville.
« Il y a une telle perte !
14248
La circulation des TGV sur l’axe Atlantique sera fortement réduite lundi 28 octobre.
, a indiqué la directrice des TGV Atlantique, Gwendoline Cazenave.
14249
Beaucoup moins amusante, sur la pelouse de Yokohama, dimanche 27 octobre : une demi-finale laborieuse, pour ne pas dire très ennuyeuse, et une chiche victoire de l’Afrique du Sud sur les Gallois (19-16).
14250
Un an après sa disparition, le corps de Sophie Le Tan a été retrouvé en Alsace Le père de Sophie Le Tan, Tan Tri Le Tan, lors d’un rassemblement à la mémoire de la jeune femme à Strasbourg, le 5 octobre 2018.
14251
, il se peut qu’on doive mettre un peu plus cher… Avec son accueil en marbre, son ambiance feutrée et son service de conciergerie, un tout nouveau club de sport haut de gamme joue sur les codes de l’hôtellerie de luxe pour attirer le chaland.
14252
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Allemagne : l’AfD en embuscade en Thuringe Spectaculaire, le succès de l’AfD l’est d’autant plus que son candidat en Thuringe, Björn Höcke, est le leader du courant le plus radical du parti, baptisé « l’aile » (der Flügel).
14253
On assiste, depuis quatre ans, au renforcement de l’emprise mafieuse sur notre île par le rapprochement de plusieurs bandes dont l’influence pèse sur la vie économique et politique de la Corse au point de devenir un contre-pouvoir défiant celui de l’Etat et celui des élus.
14254
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pas de dépaysement de procès pour le repenti corse Claude Chossat Pendant près de deux ans, de 2007 à 2009, Claude Chossat s’est mis au service d’« un grand tueur », comme il le dit lui-même.
14255
« On savait que l’araponga était très bruyant, mais aucune étude n’avait été vraiment réalisée », raconte ce dernier.
Leur travail me semble très propre
14256
Elles ne sont plus dans l’obéissance absolue et la soumission envers la médecine ou les médecins, mais plutôt dans un processus de revendication d’un droit à la parole pour les femmes et pour les enfants.
14257
Atout timbres, 32 pages, 2,20 euros (avec son timbre cadeau, ce mois-ci un bloc-feuillet sur la faune de l’Union des Comores de 2009, des phacochères), en vente en kiosques ou par abonnement auprès de l’éditeur Yvert et Tellier.
14258
Le pouvoir politique a « empiété sur les prérogatives du Conseil supérieur de la magistrature (…) en décidant un mouvement de cette envergure (…) en un temps record », a estimé le syndicat, en référence au changement d’affectation décidé pour 3 000 juges et procureurs.
14259
CHRISTIANE OLIVIER
Mais avec des publics un peu différents : trois classes d’enfants âgés de 10-11 ans pour Olivier de Robert, qui a conté en semaine, et des familles avec des enfants en bas âge pour Valer’Egouy qui a donné sa représentation un samedi matin.
CHRISTIANE OLIVIER
Comme dans le spectacle d’Aïni Iften, il y a aussi chez Rachid Bouali, une forte présence de la famille, de la mère et du père, grand nostalgique de sa Kabylie natale.
14260
De leur côté, les forces kurdes ont, par la voix du commandant des Forces démocratiques syriennes (FDS), loué « une opération historique réussie ».
14261
Aboubakar Soumahoro, 39 ans, n’est ni sportif, ni artiste.
Elle pèse 132 milliards d’euros, soit 8 % du PIB national », fulmine Aboubakar Soumahoro.
14262
Donald Trump a ainsi raconté le plastiquage de l’entrée du complexe où Abou Bakr Al-Baghdadi s’était réfugié – « parce qu’on ne va pas là en frappant à la porte, “toc toc, puis-je entrer ?” »
Cette annonce est une excellente nouvelle pour le président des Etats-Unis, en peine de succès en dehors des frontières américaines et fragilisé par une mise en accusation par la Chambre des représentants.
14263
Même le Forum économique de Davos (Suisse), temple des puissants de ce monde, n’est plus hermétique au grand débat du moment sur l’utilité des grandes fortunes et le bien-fondé d’une taxation massive des ultrariches.
14264
Des dizaines de milliers de Catalans partisans de l’unité de l’Espagne ont défilé dimanche 27 octobre à Barcelone pour dénoncer la stratégie de confrontation des indépendantistes et les violences qui ont suivi la condamnation de dirigeants séparatistes.
14265
En revanche, à la question « la richesse doit-elle être redistribuée des riches vers les pauvres ? », la réponse est négative à 62 %, mais les démocrates y sont favorables à 58 %.
14266
Deux ans après la mort de sa femme, Francine, emportée par un cancer, le sexagénaire ne peut plus ­rembourser les traites de la maison ­familiale et voit avec angoisse approcher la ­retraite.
14267
Il ne peut pas y avoir de débat raisonnable sur la fiscalité de l’héritage dans un pays où les inégalités sont aussi délirantes qu’aux Etats-Unis, car les très riches qui ne veulent pas être taxés davantage peuvent monter des campagnes de presse.
14268
Et puis il y a cette réplique qui a fait rire dans les salles de ciné, mais pas tous ceux qui, à Thalazur, sont chargés de plonger en souriant les clients dans des baignoires à papouilles
14269
Si vous pensez que j’ai raison, aidez-moi, et, si vous pensez que j’ai tort, conseillez-moi et mettez-moi sur le droit chemin.
14270
C’est cette fois la pointe sud de Kowloon, sur la spectaculaire baie de Hongkong, qui a été le théâtre d’affrontements entre forces de l’ordre et manifestants, y compris les rues donnant sur l’emblématique hôtel Peninsula dans le quartier de Tsim Sha Tsui.
14271
Une pensée, à cet instant, pour le XV de France : une victoire en quart de finale contre les Gallois, il y a une semaine, à Oita, et les Bleus auraient été à leur place ce dimanche, à l’instant de défier une équipe des Springboks que l’on avait connue plus redoutable
14272
L’ANIE a désormais sept jours pour statuer sur la validité de ces candidatures et publier la liste des prétendants retenus, qu’elle doit ensuite transmettre au Conseil constitutionnel.
14273
Encore peu connue sur la scène nationale, Sophie Wilmès, 44 ans, membre du Mouvement réformateur, la formation libérale à laquelle appartient aussi Charles Michel, n’exercera sans doute qu’un intérim, dans l’attente de la formation d’un gouvernement fédéral.
14274
Le fait qu’il était noir, qu’il ait travaillé sur la communauté noire et qu’il ait eu la réforme sociale à l’esprit a fait de lui quelqu’un de peu fréquentable, y compris pour les sociologues de l’époque, qui se sont inspirés de ses travaux sans le citer.
14275
eures
L’invité de ce dimanche est François Bayrou, maire de Pau et président du MoDem.
14276
De fait, sait-elle que le stylo quatre couleurs fut mis au point en 1969 aux États-Unis, et que la boucle blanche située à son sommet avait originellement été conçue pour faciliter la composition des numéros sur un téléphone à cadran rotatif ?
14277
Dans une allocution depuis la Maison Blanche dimanche 27 octobre, le président des Etats-Unis, Donald Trump, a confirmé la disparition du chef de l’organisation Etat islamique lors d’un raid de l’armée américaine dans la nuit.
14278
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Face aux appels à « casser » Google, Facebook, Amazon ou Apple, les défis du démantèlement
14279
Cette orchestration exige beaucoup de travail à l’entraînement, de détermination dans la mise en œuvre, de la précision, de la confiance dans l’autre et un chef reconnu, impeccable à la baguette sur le terrain.
14280
« Down, down Abiy ! » (« dégage, Abiy ! »)
Pour Mohammed Girma, associé de recherche à l’université de Pretoria, Abiy Ahmed est désormais piégé.
14281
Pascale Roberts, en juin 2012.
VALERY HACHE / AFP
Elle avait « dû abandonner il y a deux ans pour des raisons de santé », a exposé Mme Pouget.
14282
Juan José Gomez Centurion, l’anti-avortement et José Luis Espert, l’ultralibéral Enfin, deux autres candidats sont crédités de 1 à 2 % des voix.
14283
Huit migrants, dont quatre enfants, ont été retrouvés en légère hypothermie dimanche matin dans un camion frigorifique au port de Calais (Pas-de-Calais), et les deux chauffeurs roumains ont été placés en garde à vue, a-t-on appris de source judiciaire
14284
Germaine Berton (1902-1942), une jeune femme de 20 ans, pénètre dans les bureaux de L’Action française, le quotidien monarchiste de Charles Maurras (1868-1952).
14285
Jacques-Henri Eyraud, président du club « Fair-play financier ou pas, notre trajectoire financière n’était plus soutenable sur un cycle aussi long, un club n’est pas une danseuse ou un gadget, c’est une entreprise », estimait Jacques-Henri Eyraud, le président du club,
14286
Et toute cette tristesse ne te sied pas.
Tu n’es pas une criminelle, ma soeur, cela ne te sied pas, car tu es à la fleur de l’âge.
14287
Une entame canon avec un essai dès la deuxième minute de Manu Tuilagi, un demi d’ouverture George Ford qui a fait le travail en convertissant les pénalités et revoilà les Anglais en finale, douze ans après leur dernière contre l’Afrique du Sud en France (15-6).
14288
Les travaux d’isolation doivent être réalisés par un professionnel qualifié.
Les travaux doivent être réalisés par un professionnel qualifié.
14289
Le haut-commissariat à la réforme des retraites l’a bien compris : des délais et des transitions seront nécessaires avant d’atteindre ce qui est aujourd’hui présenté comme le régime cible.
14290
Les abonnements de la Maison Blanche aux médias considérés comme des ennemis, le New York Times et le Washington Post, ont été supprimés et l’ensemble de l’Etat fédéral est invité à en faire de même.
14291
Au sud de Saumur, la D347 fait une entaille dans le sud du département du Maine-et-Loire, qui, vu du ciel, ressemble à une de ces patates dont les professeurs de mathématiques modernes des années 1970 gavaient les collégiens éberlués du haut de leur estrade.
14292
Quelque 180 000 Californiens ont été sommés d’évacuer à cause de l’incendie baptisé Kincade Fire, qui s’est déclenché au nord de San Francisco, aux Etats-Unis, a annoncé, dimanche 27 octobre, le bureau du shérif du comté de Sonoma.
14293
Avais-je envie que mon smartphone puisse ainsi déduire tant de choses de mon existence ?
Ma décision était prise.
Avec Google, il fallait qu’on fasse une pause Mais pour cela, il a utilisé différentes données me concernant, auxquelles je lui avais permis d’accéder en acceptant ces conditions d’utilisation que, comme vous, je ne lis jamais.
Ma décision était prise.
14294
Evo Morales a invité l’Organisation des Etats américains à réaliser un audit, une proposition qui a été acceptée mais sans qu’on en connaisse les dates ou les conditions, près d’une semaine après la fermeture des bureaux de vote.
14295
Pourtant, il n’est pas absurde d’imaginer que les femmes soient culturellement plus sensibles : elles sont encouragées dès leur enfance à faire attention à leurs sensations
14296
« Tout est notre affaire », plaide M. Larcher dans un entretien au Journal du dimanche, à l’inverse du chef de l’Etat, pour qui « le port du voile dans l’espace public n’est pas [son] affaire », comme il l’a déclaré mercredi.
14297
J’aurais pu trouver des amis dans la rue, à l’époque, l’enfance se jouait beaucoup dehors, mais ma mère était inquiète et je n’avais pas le droit de sortir seul.
14298
Tous les candidats qui ont été éliminés, samedi, ont souhaité un SPD beaucoup plus à gauche qu’il ne l’est aujourd’hui, réclamant notamment l’abandon du dogme du « zéro noir ».
14299
Autant les consommer dans leur intégralité, en n’éliminant plus d’un geste machinal, par habitude, méconnaissance ou paresse, ces parures précieuses pour leurs éléments nutritifs et qui, pour l’essentiel, peuvent trouver un emploi alternatif.
14300
Carlo Vannini Rendues célèbres par Cadavres exquis, le thriller italien de Francesco Rosi (1976) – le juge Varga, alias Charles Vanel, s’y fait assassiner dans le film –, les catacombes du couvent des Capucins, à Palerme, vous marqueront à jamais…
14301
Le président américain et les républicains affirment depuis des semaines que l’enquête ouverte par les démocrates est illégitime parce qu’elle n’a pas été autorisée par un vote en séance plénière de la Chambre.
14302
« Il était performant, capable de gravir les échelons, et on a tenté le pari », se souvient Mustapha Kouici, ancien international et ex-manager général du CR Belouizdad (Alger), qui a offert à Islam Slimani son premier contrat professionnel en 2009.
14303
Lundi, les heurts se concentraient entre le palais présidentiel de la Moneda et la place Italia, devenue l’épicentre des manifestations depuis le début de la contestation sociale.
14304
Des images passées en revue Lundi, le président des Etats-Unis a ajouté qu’il envisageait de publier des extraits de la vidéo du raid américain pendant lequel est mort le chef de l’organisation terroriste.
14305
C’est un cercle vicieux.
Cependant, ensemble, nous pouvons faire en sorte que lorsqu’elles arrivent, elles ne se transforment pas en catastrophes.
14306
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : le chantage aux élections de Boris Johnson pour sortir de l’impasse Report du Brexit Depuis son retour de Bruxelles accord en poche, il y a une dizaine de jours, Boris Johnson a réussi à obtenir des avancées inédites.
14307
A l’intérieur d’un couple (Gabriel Byrne et Elizabeth McGovern), entre deux sœurs, entre une mère et ses enfants, ou entre des étrangers, tous embarqués dans un exode pour fuir les êtres métalliques extra-intelligents qui les pourchassent.
14308
Réalisé par Thierry Bellanger avec la collaboration de Philippe Elusse, Un pour un parle de ces jeunes « dont personne ne veut ».
aussi
14309
Les prélats lors d’une messe célébrées par le pape François dans la basilique Saint-Pierre du Vatican, le 20 octobre.
ANDREW MEDICHINI/AP
14310
Le 3 septembre, c’est depuis Matignon qu’Edouard Philippe avait officiellement lancé le Grenelle des violences conjugales
Bracelet antirapprochement
14311
» Depuis l’entame de la saison, une trentaine de rencontres de Ligue 1 et Ligue 2 ont été concernées par une mesure d’interdiction ou de restriction de déplacement des supporteurs adverses.
14312
Les bouddhas de Bamiyan en Afghanistan, les vestiges de la Mésopotamie antiques en Irak ou les mausolées soufis en Libye ont offert quelques-unes des mises en scène les plus spectaculaires de ces dévastations, témoignant de l’importance symbolique accordée à ces monuments.
14313
En termes de capacité, l’aérogare de l’aéroport de Nantes-Atlantique sera agrandi pour permettre l’accueil de 11,4 millions de passagers par an à l’horizon 2040, contre 6,2 millions en 2018.
14314
Au lendemain de la mort d’Al-Baghdadi, plusieurs responsables américains ont souligné l’importance de la coopération avec les services de renseignement irakiens et kurdes dans la recherche du lieu de résidence du « calife » et de sa famille.
14315
S’il ne s’agit pas de « la » vie en tant que telle, mais de la vie d’un être humain, alors c’est la persistance en nous d’une activité mentale, si minime soit-elle, qui définit notre existence.
14316
« Je me suis retrouvé une nuit au-dessus de mon lit, dans un halo de lumière intense et avec une sensation très agréable, raconte-t-il.
ou
14317
En 2012, l’Organisation mondiale de la santé (OMS) propose la définition suivante : « La mort se produit lorsqu’il y a perte permanente de la capacité de conscience et perte de toutes les fonctions du tronc cérébral. »
14318
Au large de la Guyane, une équipe est partie, avec notre journaliste, à la recherche du récif de l’Amazonie, dont la découverte a été annoncée en 2016.
14319
Face à un président omniprésent, il est obligé de se contenter d’un rôle de commentateur de luxe des décisions (et parfois des changements de pied, comme sur le sujet des retraites) d’Emmanuel Macron
14320
Inutile de lui indiquer son chemin : Sou Fujimoto est un habitué des lieux depuis qu’il a installé, il y a quatre ans, la succursale parisienne de son agence d’architecture rue de la Chapelle, dans le 18e arrondissement.
14321
Une serviette jetée à la figure d’un ramasseur de balle qui croyait bien faire en la lui apportant, un avertissement suivi d’un jet de raquette, et un doigt d’honneur le long de la tempe diffusé au ralenti sur l’écran géant : le show Medvedev a démarré au 3e tour.
14322
C’est souvent à cette occasion qu’on leur propose d’accompagner bénévolement une sortie scolaire, ce que beaucoup acceptent de bon cœur.
14323
Venus de tous les continents et des quatre coins du Nigeria, ils sont plus de 200 invités à explorer ce vaste champ cognitif, à chevaucher les défis, à remettre en selle des vieilles querelles intellectuelles ou à donner à sentir de nouveaux points de friction.
14324
Les autres destinations seront desservies au compte-gouttes, comme Paris-Poitiers (un aller-retour), Paris-Toulouse (deux allers-retours) et Paris-Quimper (un aller-retour), et certains arrêts seront ignorés.
14325
« Un grand tableau condense une idée du monde et une idée de la peinture, les chairs et leurs rouages, les idées et leur finalité.
14326
Artiste sculpteur à ses heures, graphomane – auteur notamment d’un livre sur la misère humaine –, il s’est surtout fait un nom lors des élections départementales des 22 et 29 mars 2015, où il s’est présenté avec l’étiquette du Front national
14327
C’est très rassurant pour un enfant de savoir que le monde des adultes n’est pas pour lui, et qu’il pourra y accéder, mais plus tard, qu’il faut d’abord qu’il prenne le temps de s’équiper pour aller sur ce champ de bataille-là.
14328
Lors de la présentation de la feuille de route énergétique de la France, fin novembre 2018, le président de la République a demandé à l’énergéticien de lui présenter un plan complet pour étudier la construction de nouveaux réacteurs nucléaires à la mi-2021.
14329
La « discutabilité » de l’arbitrage est dans la nature du football, et elle explique en partie que, plus que dans d’autres sports, tant de décisions prêtent à contestation, de la pelouse jusqu’aux gradins.
14330
Les disciplines dites « à contraintes particulières » (les sports à risque) exigeront toujours un certificat médical annuel : alpinisme, plongée subaquatique, biathlon, parachutisme, rugby…
14331
Un bracelet relié par Bluetooth Presser quatre fois la touche de démarrage de son téléphone ou débrancher ses écouteurs suffit à déclencher le système d’urgence.
14332
– Le « full hybrid » ou hybride classique : Toyota est le champion incontesté de cette technologie, qui associe un moteur à essence et un moteur électrique.
14333
Mais
parmi
« L’ennui peut être fécond mais pas la sous-stimulation » – M. Falissard
L’ennui peut être fécond mais pas la sous-stimulation.
du
14334
J’ai été beaucoup plus sensible au message de bienvenue que mon manageur m’a envoyé par mail et au temps qu’il m’a accordé dès le premier jour pour me présenter à tous les salariés et m’expliquer le fonctionnement de la société : les règles, les horaires, les bonnes pratiques. »
14335
Quand le groupe propriétaire Puig (qui possède aussi le département beauté) lui a proposé le poste en 2013, la maison de couture était en sommeil depuis quatorze ans, et Paco Rabanne n’était plus synonyme que de parfums à l’esthétique assez tape-à-l’œil.
14336
« Les autorités helvétiques doivent prendre leurs responsabilités et ont le devoir de mener une enquête approfondie afin de faire tomber les masques des artisans de ce complot. »
14337
Ouvert sur les grands espaces américains, le quatuor de Dvorak mériterait de se voir apposer l’étiquette « Du nouveau monde », à l’instar de sa célèbre 9e symphonie.
14338
Face à ce phénomène, la droite modérée de Forza Italia, qui soutenait cette candidature, paraît chaque jour plus affaiblie, tandis que les postfascistes de Fratelli d’Italia continuent leur progression.
14339
Mais cette aide est de peu de durée : quand le regard pénètre dans la superposition et l’entrecroisement des touches et des masses, il lui arrive de distinguer des êtres vivants, avec des yeux, parfois, et donc des têtes.
14340
Dans une ville comme Paris, relocaliser l’alimentation est vital.
Agriculteurs et consommateurs intoxiqués Les agriculteurs, ces techniciens de la terre, ont toujours su nourrir la population française.
14341
Le 25 janvier 2018, lorsqu’ils en foulent enfin le sommet, après trois tentatives communes, la septième pour Tomek, ils n’ont pas le loisir de s’en réjouir.
Elle se trouve sur les pôles ou en Alaska, loin du show et du business. »
14342
On retrouve ici des objets découverts à la suite de fouilles de la tombe de Toutânkhamon et de la nécropole royale en Irak.
14343
« Un peu d’humanité » Patrick Balkany « sera immédiatement remis en liberté, a expliqué le président, sous réserve du paiement d’un cautionnement de 500 000 euros »,
14344
C’est autour de ce thème que l’agence Magnum, avec Aperture, a rassemblé une centaine de photographies pour sa nouvelle vente de tirages en ligne, qui a lieu du 28 octobre au 1er novembre.
14345
La fondatrice de l’ONG Bloom a toujours clivé entre ceux qui louaient son côté « nature et entier » et d’autres quelque peu rebutés par son intransigeance : « Elle a un côté sans concession, personne ne trouve grâce à ses yeux », relate une ancienne responsable.
14346
La filière nucléaire explique régulièrement que le surcoût de Flamanville est lié au fait qu’il s’agisse d’une « tête de série », une première réalisation industrielle de ce type de réacteur.
14347
La plupart des syndicats ont rejoint le mouvement et des piquets de grève bloquent les entrées des administrations.
Des
milliers
14348
Total a finalisé son entrée fin septembre dans l’un des deux projets majeurs, Mozambique LNG, et prévoit d’investir environ 25 milliards de dollars (environ 22,5 milliards d’euros) sur les prochaines années.
14349
La compagnie aérienne est une des nombreuses entreprises du Zimbabwe qui souffrent du ralentissement économique et de l’hyperinflation qui ont suivi des années de mauvaise gestion sous l’ancien président Robert Mugabe.
14350
Le ministre de l’économie, Bruno Le Maire, lors d’une conférence de presse aux côtés de la ministre de la transition écologique, Elisabeth Borne, de l’ex-patron de PSA Jean-Martin Folz et du patron d’EDF, Jean-Bernard Levy, lundi 28 octobre à Paris.
14351
Ces quatre bustes ont été enfouis au milieu du Ier siècle av. J.-C. et seulement une trentaine du même genre ont été retrouvés en France.
14352
« Elu et candidat “sans étiquette” à Saint-Etienne, homme d’appareil à Paris : personne n’est dupe du grand écart du candidat-maire ! », se sont insurgés mercredi dans un communiqué les élus de gauche au conseil municipal, do
14353
DR Animatrice radio bien connue des auditeurs de France Bleu Berry, mais aussi médium à ses heures et auteure de livres à succès, Patricia Darré, 61 ans, a décidé, en début d’année, de se présenter aux élections municipales de mars 2020 à La Châtre (Indre).
14354
Deadline, appli en anglais, gratuite sous iOS et Android.
Lugubre, mais grande.
Gero : bioage et healthy habits, appli en anglais, gratuite sous iOS.
14355
Je ne sais pas jouer, je n’aime pas les jeux de société mais je me glisse derrière lui et passe la main dans ses cheveux, comme ça.
14356
ANGEL MONTIEL Alors que l’heure du retour en France approche à grands pas, le 15e Festival interculturel du conte de Montréal (FICM)
14357
En même temps que le front s’organisait contre le Kincade, un autre départ de feu était signalé de part et d’autre d’une autoroute de la baie de San Francisco, à une cinquantaine de kilomètres au sud-est de Santa Rosa, menaçant plusieurs habitations de la ville de Vallejo.
14358
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mort d’Al-Baghdadi : l’EI a toujours su par le passé survivre à la disparition de ses dirigeants Le Monde
14359
Lire aussi General Electric ne tiendra pas ses engagements en matière d’emploi en France La Cité du lion vaut aussi son pesant de symboles, avec ses TGV et ses gros équipements électriques qui fournissent la SNCF et EDF.
14360
Dans l’hôpital de Tell Tamer, un volontaire international intégré aux unités de soutien médical des forces kurdes a compté 15 blessés et 4 morts amenés sur place à la suite des combats de la veille avec les groupes armés soutenus par Ankara, dans la région de Ras Al-Aïn.
14361
Le RN a donc trouvé son candidat pour aller serrer des mains sur les marchés : un homme du Sud pour qui être maire « c’est d’abord la proximité et l’écoute ».
14362
On a même fait en sorte que la question de l’islam, des musulmans en Europe, ne soit pas reconnue comme un phénomène endogène, mais au contraire vue comme quelque chose d’extérieur.
14363
Politiques de premier plan et patrons de multinationales se presseront en masse au Future Investment Initiative (FII), qui s’ouvre pour trois jours à Riyad, mardi 29 octobre, sous le haut patronage du prince héritier d’Arabie saoudite, Mohammed Ben Salman, alias « MBS ».
14364
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Histoires de voiles, des femmes témoignent Dans le Coran, les versets cités à l’appui de cette pratique se trouvent dans deux sourates (les 24 et 33).
14365
Dans les sondages, Benjamin Griveaux et Cédric Villani sont tous les deux devancés, au premier tour, par la maire sortante Anne Hidalgo.
14366
« Depuis avril maintenant, les marchés d’actions ne montent plus » (le New York Stock Exchange, New York, le 25 octobre).
Depuis plus d’un an maintenant
14367
Expansion en Italie Il est ainsi aujourd’hui présent non seulement en Irlande mais aussi en Suisse (Salt), à Monaco (Monaco Telecom), au Sénégal (Tigo), ou encore en Italie (Iliad).
14368
L’équipe dirigée par Luca Solca au sein du cabinet américain Bernstein souligne la pertinence de ce projet, dans une note rédigée dimanche 27 octobre.
14369
Dans un tweet, lundi matin, Donald Tusk, le président du Conseil européen, a confirmé définitivement l’information : « Les Vingt-Sept ont accepté la demande britannique d’un report du Brexit flexible au 31 janvier 2020.
14370
« Est-ce qu’on peut battre un jour les All Blacks ?
De toute façon, ça ne sert à rien de jouer au rugby si ce n’est pour battre un jour les All Blacks. »
14371
J’imagine que d’ici demain [lundi] je saurai si je vais à Paris ou non », avait-il déclaré en conférence de presse dimanche après la finale, expliquant qu’il « ne savait pas » si jouer cette semaine était une bonne idée compte tenu de son état physique.
14372
« Laïcité non dévoyée » L’intersyndicale étrille particulièrement la séance de trois heures et demie qui avait pour thème « Identifier des signaux faibles, les analyser, les évaluer ».
14373
La proposition a été faite par Alghabass Ag Intalla, le chef du Haut Conseil pour l’unité de l’Azawad (HCUA), qui se définit comme un mouvement « politico-militaire » multicommunautaire, en ouverture d’un « congrès » du mouvement à Kidal, dans le nord-est du pays.
14374
« Quand je rappe sur les beats de Madlib, c’est comme si je venais de m’offrir une paire de chaussures que personne d’autre ne peut porter », Freddie Gibbs C’est la deuxième fois que ces deux-là s’associent pour un album.
14375
mais cette affaire pourrait être liée aux pratiques controversées d’une société de vente directe.
« Nous nous regroupons dans une concession parce que nous sommes dans un système.
14376
THE TOLKIEN ESTATE LIMITED 2018 / THE TOLKIEN TRUST 1973 / THE TOLKIEN ESTATE LTD
Au début de l’été 1975, après avoir mis en ordre les carnets de Tolkien, il s’envole pour le Canada et laisse à Christopher Tolkien le soin de composer Le Silmarillion. L’héritier de la Terre du Milieu
14377
JUSTIN TALLIS / AFP
En 2008, il n’avait pas pu briguer la présidence russe à cause, notamment, de sa double nationalité russe et britannique.
14378
Jusqu’où ira le groupe aux 469 millions de chiffre d’affaires prévus en 2019
« En 2025, Léa Nature devrait peser 1 milliard d’euros », assure le PDG.
14379
Dessinateur autodidacte, peintre, plasticien et cinéaste, Enki Bilal est l’artiste protéiforme et multimédia par excellence.
et
14380
« Il ajuste mais ne recule pas »
Sans doute qu’il ne faut pas tout bousculer pour lui.
« Il ajuste mais ne recule pas », veut convaincre un de ses proches.
14381
Avec ses centaines de caméras de sécurité et ses innombrables policiers en civil, le centre de Pékin est l’un des endroits les plus surveillés au monde, en particulier avant la fête nationale du 1er octobre.
14382
Si le rêve post-racial a échoué, le contexte artistique est plus florissant pour les artistes noirs : ils représentent souvent les Etats-Unis à la Biennale de Venise, ils sont davantage mis à l’honneur, notamment au Musée d’art moderne de New York (MoMA), et leur cote s’envole.
14383
En 2011, dans La Chute d’une nation, Yann Reuzeau mettait en scène une campagne électorale, avec une pièce en plusieurs épisodes, présentée en feuilleton à La Manufacture des Abbesses, à Paris.
14384
« intervient (…) dans un contexte dramatique »
La Fondation Abbé Pierre réclame depuis fin mars dernier un « plan d’urgence », estimé à « 100 millions d’euros ».
14385
Le retour de la sociologie politique Les ténors de la politique du pays, chrétiens, sunnites et chiites, semblent s’accorder sur la gestion des affaires libanaises, malgré leurs divergences et des alliances externes contradictoires.
14386
Avec près de soixante-dix agences (dont trente-trois en franchise), 670 collaborateurs et un chiffre d’affaires de 53 millions d’euros, AC Environnement revendique la place de « leader » sur le marché florissant du diagnostic immobilier.
14387
après leur victoire en demi-finale de la Coupe du monde contre le pays de Galles, le 27 octobre à Yokohama CHARLY TRIBALLEAU / AFP
L’entraîneur de l’Afrique du Sud Rassie Erasmus, pas l’apôtre du beau jeu, donne ses consignes lors de l’échauffement de ses joueurs avant la demi-finale contre les Gallois, remportée 19-16 , le 27 octobre à Yokohama.
BoucherieOvalie (@Boucherie Ovalie)
14388
Lorsque l’on crée sa microentreprise, détenir un compte consacré à son activité permet d’y voir plus clair entre ses recettes et ses dépenses.
14389
Quelques heures après la déconvenue de l’élimination des All Blacks par les Anglais en demi-finale de Coupe du monde de rugby, Alice Robinson a tout fait pour offrir un peu de réconfort à une nation qui n’a pas l’habitude de voir ses skieurs briller.
14390
La jeune femme reproche au président de ne pas suffisamment s’opposer à un projet de réforme du code pénal qui inclut une loi prévoyant plusieurs mois d’emprisonnement en cas de relations sexuelles hors mariage.
14391
Kamil Zihnioglu / AP
Lire aussi Ligue 1 : le PSG impitoyable avec Marseille Il n’y a pas vraiment eu de match au Parc des Princes entre Paris et Marseille, parce qu’une équipe jouait au football beaucoup mieux que l’autre en première période, et qu’elle a simplement arrêté de jouer en seconde.
Kamil Zihnioglu / AP
La première mi-temps, il n’y a rien qui m’intéresse
« C’est un match avec une grande histoire, on doit la respecter »
14392
Sur 97 % des bulletins dépouillés dimanche soir, Alberto Fernandez et sa candidate à la vice-présidence, Cristina Fernandez de Kirchner (présidente de 2007 à 2015) réunissent 48 % des voix.
14393
« Ce sont des salauds… », dit-il, sans hausser le ton, à propos de ceux qui ont tenté de lui « piquer » les parcelles qu’il exploite à Daoulas (Finistère), à 20 kilomètres de Brest, entre l’Atlantique et les monts d’Arrée.
14394
Depuis le Jordanien Abou Moussab Al-Zarkaoui, tué en 2006, à Abou Omar Al-Baghdadi, mort en 2010, puis Abou Bakr Al-Baghdadi, tué dimanche.
14395
Pour obtenir des élections législatives, qui se tiendraient les 12 décembre, Boris Johnson aura besoin lundi après-midi de deux tiers des voix à la Chambre des communes, soit 434 votes
14396
On ne voit pas mieux à quoi comparer, dans l’art actuel, la toile achevée cette année, L’Enfant au chat, dont le titre est trompeur car il n’y a rien de tendre dans cette jeune fille au regard suspicieux ni dans ce chat méchant.
14397
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
14398
Si son crime est sidérant, car il a frappé au cœur la Préfecture de police de Paris, ce « terrorisme sans organisation » s’inscrit toutefois dans la continuité d’autres attentats récents.
14399
Elles ont entre 23 ans et 64 ans, elles sont issues de la bourgeoisie, de la classe moyenne ou d’un quartier populaire.
Sans contrainte, assurent-elles.
14400
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Devenue un parti politique, l’ancienne guérilla des FARC peine à masquer ses divisions Quelque 36,6 millions d’électeurs étaient appelés aux urnes pour les élections régionales et municipales.
14401
Référendum autour d’une réforme constitutionnelle Le nouveau président, qui entrera en fonction le 1er mars 2020, devra s’atteler à résoudre une autre grande préoccupation des Uruguayens : l’insécurité.
14402
Serait-ce un livre ?
Cette sensibilité de palais s’est exprimée avec excès – comme souvent – lors d’un voyage au Japon, du 21 au 24 octobre.
14403
Sur les réseaux sociaux utilisés par les indépendantistes catalans, le rendez-vous était donné, lundi 28 octobre, à 7 heures, à La Jonquera, à la frontière entre la France et l’Espagne.
14404
Certes, l’économie rentière monopolistique et le capitalisme familial accentuent les tendances autoritaires au Chili, où l’importance économique du cuivre reste centrale et où la droite conservatrice est prompte à décréter l’état d’urgence et le couvre-feu.
14405
Le spectre du « corralito » Mauricio Macri, 60 ans, dont la popularité a fortement chuté en 2018, avait estimé après avoir voté dans le centre de Buenos Aires que deux « visions concurrentes de l’avenir [étaient] en jeu ».
14406
Enfin, les étudiants de cette équipe associés à certains de leurs « concurrents » de l’université Paris-Sud et de l’Ecole normale supérieure publieront aussi leur travail dans un journal destiné aux chercheurs en herbe, Emergent Scientist.
14407
« L’Impatiente », de Joseph Haydn par le Concert de la Loge Pochette de l’album « L’Impatiente », de Joseph Haydn, par Le Concert de la Loge.
14408
« On nous a souvent reproché d’être dans une gestion trop parisienne, l’idée c’est de déconcentrer », a-t-il justifié lors de leur présentation.
14409
« Qui mieux que les 18 à 35 ans peut aider à saisir les nouveaux enjeux, à imaginer les nouvelles offres ou organisations ? »
14410
On ne s’occupait plus de nous, les vieux, les Têtes raides et moi, qui étions les premiers artistes Tôt ou Tard.
Pour le précédent, on a atteint 17 000 exemplaires.
14411
En avril 2017, peu après son arrivée à la Maison Blanche, Donald Trump avait qualifié le massacre des Arméniens en 1915 d’« une des pires atrocités de masse du XXe siècle », tout en se gardant d’employer le terme « génocide ».
14412
C’est plutôt pour vous si… vous voulez retrouver les sensations du Modern Warfare de 2007 ; vous êtes curieux de connaître un Call of Duty un peu plus fin ; et dans lequel les femmes ont un vrai rôle.
14413
Les investigations, menées initialement sous la direction du parquet de Rouen, avaient été confiées au début d’octobre au parquet de Paris en raison de l’importance du sinistre et de la « technicité » des investigations.
14414
— Quand avez-vous été informé des e-mails sur jouer un tour de “Jedi” au cerveau des régulateurs ? — Sénateur, je n’ai été informé que récemment des détails de ces e-mails et messages.
14415
Il avait forcé la classe politique à accepter des réformes, en se mêlant à ses partisans qui venaient d’envahir, en mai 2016, la « zone verte », le quartier ultrasécurisé de la capitale irakienne, qui abrite institutions nationales et représentations étrangères
14416
Mes amis sont-ils morts ?
« On pardonnera sans oublier »
Et si demain ils rencontrent leurs bourreaux, « on pardonnera sans oublier »
14417
Retrait du projet « Dès le moment où la grève a démarré, nous avons retiré le projet, donc c’est une grève qui n’a pas lieu d’être », a déclaré Mme Cazenave à l’Agence France-Presse.
14418
Cette fois, avec Turquie, nation impossible, l’historien et théologien Jean-François Colosimo propose une vision de la Turquie moderne qui tente d’éviter les idées reçues.
14419
Le parti des opprimés Pour son 35e prix audiovisuel, le jury du prix Albert-Londres, présidé par Annick Cojean, journaliste au Monde, a également récompensé Marlène Rabaud pour son film Congo Lucha, diffusé sur la RTBF et la BBC, produit par Esprit libre et Tita Productions.
14420
Le risque des raccourcis trop faciles
Article réservé à nos abonnés Lire aussi De l’immigration au voile, comment le débat a échappé à Emmanuel Macron
14421
« C’est impossible de partir en l’état actuel. »
« C’est impossible de partir en l’état actuel », explique-t-on dans l’une des équipes.
14422
Lire aussi Comprendre l’affaire de Karachi en 6 épisodes Cinq ans de prison requis contre Ziad Takieddine Le parquet a requis trois ans d’emprisonnement dont dix-huit mois ferme contre Dominique Castellan, alors patron de la DCNI.
14423
La meilleure façon de s’aventurer dans les eaux vert turquoise des méandres et vasques du Río Vero est de descendre la rivière à la nage ou à pied, vêtu d’une combinaison en Néoprène et d’un casque.
14424
enflammait de nouveau les débats, alors que la droite ne cesse de presser Emmanuel Macron de s’exprimer sur la laïcité.
Lire aussi
14425
Des habitants de Rakka, une sage-femme, des prisonniers de Daech et une épouse forcée de djihadiste racontent l’enfer d’un quotidien qui a duré plus de trois ans.
14426
Risque de maladies Dans le quartier de Sapéké 2, à Bangui, le promoteur de l’école Zo-Bel constate, impuissant, l’étendue du désastre : « Tout le quartier est sous l’eau.
14427
« Ces calendriers offraient une alternative à Playboy à une époque où l’Amérique n’était pas prête à voir des pin-up noires étalées dans les magazines », explique-t-elle.
14428
« Mais à moins que d’autres pages ne se cachent quelque part dans les volumineuses archives de Prince, c’est tout ce que nous aurons, et c’est déjà beaucoup », ajoute le magazine.
14429
Au lendemain de l’attaque qui a fait deux blessées à la mosquée de Bayonne, le procureur de la République de la ville, Marc Mariée, a partagé avec la presse les premiers éléments de l’enquête, mardi 29 octobre.
14430
Un tiers du Bangladesh et du Cambodge menacés
Dans le pire des cas, un tiers du Bangladesh et du Cambodge apparaît en rouge sur la carte.
14431
Saint-Etienne également recadrée La CNIL a également recadré par courrier du 25 octobre la métropole de Saint-Etienne concernant son projet d’équiper certaines rues de micros destinés à alerter les autorités en cas d’anomalie.
14432
« BMO 2019 » (Besoin en main-d’œuvre) de Pôle Emploi, en région Centre-Val-de-Loire, le secteur des services aux particuliers représente 35 % des promesses d’embauche, contre à peine 12 % pour l’industrie et 7 % pour la construction.
14433
« Il y a plus d’un milliard d’années, un ancêtre des algues vertes s’est divisé en deux lignées qui ont divergé : d’un côté, les plantes à fleurs, les plantes terrestres et des groupes d’algues apparentées ; de l’autre, un éventail varié d’algues vertes »
14434
La commission de discipline de l’UEFA a également infligé à la Fédération bulgare une amende de 75 000 euros pour racisme et une autre de 10 000 euros pour les perturbations par ses supporteurs durant les hymnes.
14435
Le premier ministre libanais, Saad Hariri, a annoncé, mardi 29 octobre, qu’il allait présenter la démission de son gouvernement, au 13e jour d’un soulèvement populaire marqué par de nouveaux heurts dans les rues de Beyrouth.
14436
Ils ont appris que pour un certain nombre d’élus, de journalistes et de citoyens, les femmes voilées ne sont pas les bienvenues dans la république et que, par extension, il en va ainsi des musulmans en général.
14437
Quand il n’apporte rien, nous le disons.
Et quand il apporte moins que rien, nous le disons aussi. »
« Prescrire le Mediator pour le diabète, ça ne servait à rien du tout !
14438
Face à l’émotion qu’avait suscitée l’ouverture de la bioraffinerie, Total s’est engagé à ne pas faire venir plus de 300 000 tonnes d’huile de palme, ce qui fait déjà bondir les importations françaises.
14439
« Cash Investigation » s’est intéressé, pour son numéro diffusé mardi soir sur France 2, à l’argent de la drogue et, plus précisément, aux circuits de blanchiment qui lui permettent de disparaître dans la nature et d’échapper à l’impôt.
14440
En vain.
Au total, le dissident passera douze ans en prison, en hôpital psychiatrique ou en camp de travail, sans jamais se résoudre à se taire.
14441
Samira Ahmed en 2018.
« Les femmes veulent l’égalité, elles veulent que leur travail soit respecté, a lancé Mme Gracie, venue épauler son ex-collègue.
14442
Après avoir fui Boko Haram dans l’Etat de Borno, cette fillette de 12 ans a été recueillie par le camp du pasteur Folorunsho Solomona, à Benin City, puis a rejoint un camp de déplacés au centre du Nigeria, où elle vit désormais avec sa famille
14443
Un premier décalage tient à sa façon d’être : là où une douairière en serre-tête eût été plus conforme dans le rôle surgit une actrice italienne – période Visconti –, à l’œil ténébreux et à la parole fluide, à l’aise dans les controverses intellectuelles sur l’éducation.
14444
Esprit libre et brillant, Carlo Strenger était à la fois psychanalyste, essayiste et journaliste.
Carlo Strenger était membre de plusieurs instituts et commissions internationales.
14445
Ils sont considérés comme un affaiblissement par celles et ceux qui cherchent à les combattre ou les réduire alors qu’ils sont une force, une spécificité, alors qu’ils sont universels.
14446
Elle coûte cher, alourdit les voitures et présente l’inconvénient, comme tous les hybrides, de surconsommer sur autoroute, mais elle réduit considérablement la moyenne des émissions de CO 2 en usage urbain et périurbain.
14447
Des propositions dans la veine des « kei cars », ces toutes petites voitures que l’on ne croise qu’au Japon et qui vont devoir passer à l’électrique, comme les européennes Renault Twingo, Smart ou Fiat 500.
14448
Le comité d’éthique du groupe Canal+ avait préconisé cette diffusion en « différé ou en léger différé », afin que la chaîne garde la maîtrise éditoriale des propos diffusés dans le cadre de l’émission.
14449
« Tous, mon mari compris »
L’épouse anonyme qui brandit cette affiche a écrit dessus : « Tous, ça veut dire tous et mon mari en fait partie
14450
Le court-métrage « Machini », de Frank Mukunday et Tétshim, évoque les ravages écologiques et sanitaires provoqués par l’extraction minière en RDC.
14451
Ces élections générales, initialement prévues en 2022, seront les troisièmes en quatre ans, après un scrutin anticipé en 2017, déjà avec le Brexit en toile de fond, deux ans après celui de 2015.
14452
Sauf que ces chiffres sont là encore faux : le taux de mortalité pour ce type de cancer était de 8,9 % en France en 2015, selon Santé publique France, et le taux de tumeurs qui n’évolueront pas est plus proche de 70 % que de 97 %.
14453
Non ! » Emmanuel Macron
Non ! », a soutenu M. Macron.
Ce qui repousserait son application complète, censée entrer en vigueur en 2025, à l’horizon 2070.
14454
En levant un carton « assez lourd », Domingos Esteves s’est à nouveau blessé : « J’ai ressenti une douleur intense au niveau des vertèbres cervicales. »
14455
Myriam El Khomri, a remis son plan de bataille, mardi 29 octobre, à Agnès Buzyn, la ministre de la santé et des solidarités, sous la forme d’un épais rapport appelant à une « mobilisation générale en faveur des métiers du grand âge », pour la période 2020-2024.
14456
L’une est le dossier « César », pseudonyme donné à un photographe de la police militaire syrienne qui a fui son pays en juillet 2013 en emportant avec lui plus de 50 000 clichés de cadavres de détenus morts de faim, de maladie ou de torture en Syrie, de 2011 à 2013.
14457
L’évêque de Rome a répliqué à ces « petits groupes élitistes » : « Parce qu’ils n’ont pas le courage d’être d’un des partis de l’homme, ils croient qu’ils sont du parti de Dieu.
14458
Dès qu’elle le peut, Abir Faytrouni quitte sa blouse de pharmacienne pour rejoindre les manifestants de la place Al-Nour, à Tripoli, dans le nord du Liban.
14459
Peu avant le début de l’intervention turque dans le nord de la Syrie, leurs gardiens ont retiré les télévisions des cellules de la prison, de peur que les détenus se rebellent, sentant le chaos venir par le truchement des chaînes satellitaires régionales.
14460
De précédentes recherches avaient ainsi estimé que le nombre réel des SDF décédés était six fois plus important que celui recensé par le collectif.
14461
Dominique Delignou en visite chez Jean Bonnet, à Vimoutiers (Orne), le 28 octobre.
FLORENCE BROCHOIRE POUR "LE MONDE" Chez Jean Bonnet, à Vimoutiers (Orne), le 28 octobre.
14462
Lorsque le groupe djihadiste avait battu en retraite de Hammam Al-Alil vers Mossoul, à l’automne 2016, toute la famille avait suivi, jusqu’au quartier d’Al-Tanak.
14463
Claude Sinké, 84 ans, ancien militaire passé par l’éducation nationale, a été décrit par plusieurs sources comme étant ouvertement xénophobe et admirateur du polémiste Eric Zemmour, condamné pour provocation à la haine raciale.
14464
Sur son compte Facebook, disparu depuis, un employé de la mairie de Meaux a commenté l’image de la jeune femme en appelant à lui « couper la tête ».
14465
Un journaliste porté disparu Dans deux rapports distincts publiés lundi, HRW et Amnesty International ont documenté la façon dont le régime impose ses vues en recourant à des lois draconiennes.
14466
« Nos militaires et nos services de renseignement ont été en contact avec leurs homologues américains à ce sujet, ils se sont coordonnés »
D’un point de vue opérationnel, le choix d’Erbil ne se justifie pas.
14467
En revanche, Elliott n’a pas obtenu la révision de la stratégie du PDG : fusion d’un opérateur de téléphonie avec ses infrastructures et un conglomérat de télévisions et de cinéma avec ses contenus audiovisuels.
14468
Les 16 septembre et 15 octobre, des incidents identiques sur des vols entre Genève et Londres avaient conduit à l’atterrissage d’urgence de l’appareil à Paris.
14469
« Notre empreinte carbone se réduit, mais nous avons encore beaucoup de vieux avions », a reconnu M. Munoz.
Notamment sur le long-courrier », a prévenu M. Munoz.
14470
La pauvreté a considérablement augmenté sous le gouvernement de Mauricio Macri, le président de centre-droit, élu en 2015, qui promettait pourtant de la réduire à zéro.
14471
Il a salué la « personnalité exceptionnelle de Didier Drogba, sa notoriété et sa popularité dans toute l’Afrique, qui constitue un atout majeur pour changer le comportement des usagers de la route et ainsi réduire le nombre de décès ».
14472
« Le port du voile comme son incitation à le porter ou, au contraire, à le retirer sont étroitement dépendants des circonstances dans lesquelles ils s’inscrivent » (A Toulouse, en 2011).
14473
« Le changement climatique est une réalité et il affecte l’Afrique du Sud », a assuré Mme Sisulu, qui a lancé un appel un calme : « Il n’y a pas de raisons de paniquer, mais il faut être prudent dans la manière dont nous utilisons l’eau.
14474
Au sein de la compagnie ferroviaire, certains syndicats pourraient être tentés de maintenir la tension, en prévision de la grève reconductible, attendue le 5 décembre, à la SNCF et à la RATP, contre la réforme des retraites.
14475
Occupy Wall Street, les parcs Zuccotti ou Gezi, les places Tahrir, République, Puerta del Sol, Maïdan, Syntagma ou les ronds-points : malgré les différences des contextes politiques, ces mouvements mettent le plus souvent en avant la place publique dans leur mode de protestation.
14476
Aucune irrégularité dans ses diverses activités n’a pour l’heure été constatée, mais Hunter, apparemment échaudé, a annoncé qu’il ne siégerait plus au conseil d’administration de ces sociétés lors de la campagne et durant le mandat de son père, si ce dernier venait à être élu
14477
Lire aussi L’effondrement d’Eskom, mastodonte sud-africain de l’électricité Celui qui fournit 95 % de l’électricité de l’Afrique du Sud et s’impose comme le premier énergéticien du continent est-il protégé de la faillite par sa taille
14478
Pour les personnes atteintes de dépression, c’est déjà un pas ENORME ! », avait-elle déclaré en 2018, éclairant avec autant d’acuité qu’un article médical la torpeur dans laquelle la dépression peut plonger une personne.
14479
Comment travailler de concert en sachant que des collègues croupissent dans les geôles de Téhéran ?
La précaution la plus élémentaire rend aussi inévitable cette mesure.
14480
Des médecins spécialistes qui refusent un rendez-vous au motif que le patient est bénéficiaire d’une aide à la complémentaire santé : le phénomène est bien présent et d’ampleur.
14481
Alberto Fernandez, le candidat péroniste du Frente de todos (Front de tous), s’est imposé comme prévu, lors du premier tour de l’élection présidentielle de l’Argentine qui s’est tenu dimanche 27 octobre.
14482
« Sur Parcoursup, j’étais sur liste d’attente pour mon premier vœu en sciences de l’éducation à l’université de Dijon.
Au moins je reste sur place, c’est un mal pour un bien » dit-elle.
14483
Sébastien Vahaamhina est revenu sur son coup de coude, qui a amené à son exclusion et joué un tournant lors du quart de finale entre la France et le pays de Galles, dimanche 20 octobre.
14484
« Dans l’immédiat, c’est la crise du change, exaspérée par l’approche des élections, qu’il faut gérer. »
C’est tout le contraire qui s’est passé »
14485
Rien d’étonnant a priori pour un président inspiré par Paul Ricœur, pour lequel l’Etat français est laïque « par incompétence », dans le sens où il a seulement à être juste
14486
Si le retraité vit longtemps et que ses retraits sur son PER ont été importants, il risque d’avoir consommé l’intégralité de son capital avant son décès et de se retrouver, dans le grand âge, sans les revenus de son épargne-retraite.
14487
Après l’avoir longtemps repoussé en rappelant qu’un tel scrutin n’était pas obligatoire selon la Constitution pour lancer d’ores et déjà des investigations, la speaker (présidente) démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi (Californie), s’est ravisée lundi.
14488
En le privant de toute vie politique à l’avenir, Pékin et le gouvernement le punissent de ce qu’il a fait », a indiqué au Monde Kenneth Chan, professeur de sciences politiques à l’Université baptiste de Hongkong.
14489
Après avoir blessé deux personnes qui sont à présent dans un état stable, Claude Sinké, un agent de l’Etat à la retraite, a été interpellé dans l’après-midi à son domicile de Saint-Martin-de-Seignanx, une ville-dortoir dans le département voisin des Landes.
14490
Une nouvelle majorité est élue et siège à partir du 16 décembre Le Royaume-Uni organise des élections générales le 12 décembre 2019 29 octobre 2019 issue inconnue ?
14491
Très tard dans la nuit, depuis Bruxelles, Donald Tusk, le président du Conseil européen, concluait un sommet spécial Brexit en confirmant que l’Union européenne (UE) accordait un décalage du Brexit au 31 octobre 2019.
14492
Le président de la République n’« adore pas » que l’on présente les choses ainsi « parce que ça donne le sentiment que le travail, ça serait pénible », comme il l’a déclaré, le 3 octobre, lors du débat sur les retraites à Rodez.
14493
Trois signes ne trompent pas.
La machine crache des nombres aléatoires mais ne répond pas à des questions nécessitant des opérations complexes.
14494
Huit jours après la réélection controversée d’Evo Morales, partisans et adversaires du président bolivien ont mobilisé leurs troupes dans les rues du pays, et désormais de la capitale, lundi 28 octobre.
14495
Christophe Castaner, Emmanuel Macron et le président par intérim du Conseil français du culte musulman, Dalil Boubakeur, à l’Elysée, le 28 octobre.
14496
« Ma famille me manque beaucoup.
En France, 60 % des jeunes vivent dans ces territoires que forment les espaces ruraux et les villes petites et moyennes.
14497
Le nombre de seniors en progression partout dans le monde Impact sur les systèmes de santé et de pension A l’horizon 2045, ce chiffre devrait culminer à 80 millions, soit un peu moins que la population actuelle de l’Egypte, le pays le plus peuplé du monde arabe.
14498
Au nord de Salvador, déposées par les vagues, des milliers de galettes et de billes de pétrole, de la taille d’un ongle ou d’un poing, tracent un sillon obscur sur des kilomètres de rivage.
14499
Pour la première fois depuis l’arrestation en Iran, en juin, des deux chercheurs français Fariba Adelkhah et Roland Marchal, leur avocat, Saeed Dehghan, a donné, lundi 28 octobre, des détails les concernant, venant de la justice iranienne.
14500
Ringo H.W. Chiu / AP
Filez. »
L’incendie a également entraîné la fermeture du musée Getty et de plusieurs écoles des environs par mesure de sécurité.
14501
Il le clame haut et fort depuis qu’en décembre 2009, il a fait « ce choix de rompre avec son passé de délinquant (…) de révéler le fonctionnement de la Brise de mer ».
14502
Une nouvelle fois, mais de manière décuplée, cet épisode sert aussi de carburant aux défenseurs inconditionnels du voile qui affirment comme une évidence indiscutable que les croyants musulmans seraient victimes d’une « islamophobie d’Etat ».
14503
Deux gardiens postés devant la plus célèbre toile du musée, peinte sur un panneau de bois de peuplier, font de grands moulinets avec leurs bras pour que les visiteurs ne s’attardent pas trop longtemps devant ce qui constitue bien souvent le clou de leur visite à Paris.
14504
À
NE PAS MANQUER
Mais l’on sait bien que les grands artistes incorporent quelque matériau que ce soit à leur propre univers.
14505
Face à la fin du monde, semble nous souffler la série, ne reste qu’à savourer le plaisir simple de marcher à côté de l’être aimé, se contenter de bric et de broc et de décombres pour continuer à fêter les anniversaires, ou à faire l’amour sans se poser de question…
14506
Banalisation de ces crimes Au-delà des chiffres, le plus choquant est la banalisation de ces crimes : les drames ont souvent lieu devant des fast-foods, des arrêts de bus ou des jardins publics.
14507
ROMAN.
« La Frontière », de Don Winslow Voici le troisième et dernier tome de la fresque que Don Winslow consacre à la « guerre contre la drogue », aux conséquences désastreuses, que les Etats-Unis mènent depuis cinquante ans.
ROMAN.
14508
MATTHIEU SALVAING
« La navigation d’un espace à l’autre mais aussi, quatre fois par an, dans toutes les salles du théâtre et jusque sur la scène, va permettre de démocratiser le lieu », commente Arnaud Frisch.
14509
Twitter n’acceptera plus aucune publicité à caractère politique, et ce dans le monde entier, a annoncé, mercredi 30 octobre, Jack Dorsey, le cofondateur du réseau social.
14510
Ce bilan comprend l’ensemble des morts depuis la reprise, jeudi, du mouvement de contestation antigouvernementale, a précisé la Commission, ajoutant ne pas être en mesure de donner la date de chacune des morts, car elle a des difficultés à rassembler les informations.
14511
J’ai considéré que déclencher les sirènes était contre-productif alors que la population était, de fait, confinée et à l’abri, puisque nous étions en pleine nuit. »
14512
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Plafonnement des indemnités : les prud’hommes de Grenoble s’affranchissent de l’avis de la Cour de cassation Plafonnement entre un et vingt mois de salaire brut
14513
Aux yeux de l’ONG, il était donc nécessaire d’enfreindre la loi pour faire bouger les lignes.
Notre action a donc généré une meilleure prise en compte du danger
14514
Et le second, entendu dans la foulée : « Claude Chossat a permis de comprendre comment les affaires fonctionnaient [au sein du gang de la Brise de mer] : ses relais, les systèmes de blanchiment
14515
D’après Julien Garcier, « c’est d’ailleurs la cotation de Jumia et son lot d’informations publiées qui ont marqué le début de la première phase de défiance des investisseurs vis-à-vis des plateformes de vente en ligne » telles qu’Afrimarket ou Yaatoo en Afrique de l’Ouest.
14516
NEXT ENTERTAINMENT WORLD ARTE - MERCREDI 30 OCTOBRE À 23 H 25 - FILM
L’ouverture
Avec Gong Yoo, Ma Dong-seok, Jeong Yu-mi, Kim Su-an (1 h 58).
14517
Il y a le temps de la nature, de l’élevage, et le temps de société et des 170 signes sur Twitter », a-t-il conclu en dénonçant une fois de plus « l’agribashing » dont les agriculteurs se jugent victimes, notamment sur les réseaux sociaux.
14518
Des rescapés et des proches de victimes de l’incendie de la tour Grenfell à Londres en juin 2017, qui a fait 72 morts, ont critiqué mercredi 30 octobre la gestion du sinistre par les pompiers, mise en cause dans un rapport d’enquête sur le drame.
14519
Un juge néerlandais a ordonné mercredi 30 octobre le maintien en détention pour quatre-vingt-dix jours supplémentaires de deux suspects dans l’affaire d’une famille ayant vécu recluse durant près d’une décennie dans une ferme du nord des Pays-Bas.
14520
Un jeu difficile Si Starcraft II, l’un des titres les plus joués en compétition de jeux vidéo, intéresse les chercheurs en IA, c’est qu’il s’agit d’un jeu complexe, très différent d’un jeu de plateau comme les échecs ou le go.
14521
La Tunisie ne gagnerait-elle pas à accueillir et à aider les entrepreneurs de cette technologie, ne serait-ce que pour tenter de lutter contre la situation « monopolistique » du pays ?
14522
Au-delà des revenus publicitaires générés par ses vidéos sur les plates-formes (YouTube, Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram ou TikTok), Brut se rémunère avec des vidéos sponsorisées par des marques.
14523
Capture d'écran « D’un point de vue narratif, les Kurdes, minorité féminine oppressée, résistante, c’est une jolie histoire, a fortiori dans un contexte post-GamerGate », un mouvement néoconservateur s’opposant à l’introduction d’héroïnes féministes dans les jeux vidéo
14524
Martine Vassal ne sait pas encore si son parti, Les Républicains (LR), l’investira pour les municipales 2020 à Marseille, mais elle dévoile déjà le nom d’une de ses huit têtes de liste.
14525
Le point commun de ces dernières doit être le suivant : être commises « intentionnellement » avec « pour but de troubler gravement l’ordre public par l’intimidation ou la terreur ».
14526
Il se retrouve dans les cigarettes, au point d’être soupçonné de contribuer au cancer du poumon Cette chimie, essentiellement déterminée par quatre électrons périphériques, fait qu’il se fixe dans les racines des plantes.
14527
Depuis la Biennale de Venise de 2013, où cohabitaient autodidactes singuliers et artistes « professionnels », nombreux sont désormais les plasticiens à guigner du côté des internés et des prisonniers, des asociaux et des solitaires, des médiums et des marginaux. L’affaire
14528
Un homme portant un masque à gaz, lors d’une manifestation pour exprimer les inquiétudes de la population sur les conséquences potentielles de l’incendie de l’usine chimique de Lubrizol, le 26 octobre 2019 à Rouen.
14529
Partir étudier ou travailler en Afrique.
« Je me suis installée à Johannesburg pour quelques mois, mais je compte bien y rester encore plusieurs années ! »
14530
Le Cyber Policy Center mène l’enquête pour voir si ces campagnes se sont aussi déroulées sur des réseaux plus discrets.
14531
Une folle densité On comprend vite le caractère rationnel et pratique des Japonais en les observant, la Coupe du monde est à leur image, un modèle de bon sens, respectueux de la tradition, en lien avec leurs héritages historiques et culturels.
14532
Des années pop à nos jours, aux éditions Larousse, avec le portrait de 55 designers emblématiques, d’Eero Aarnio à Sori Yanagi, en passant par les frères Bouroullec ou Matali Crasset. L’occasion d’un état des lieux du secteur avec cette experte.
14533
Après avoir contesté l’amende que lui avait infligée le gendarme britannique des données personnelles en 2018, ce dernier a annoncé mercredi 30 octobre que l’entreprise avait accepté de s’y plier.
14534
Il a toutefois tenu à se prémunir des critiques en assurant que ce renforcement de la vigilance en interne ne devait pas conduire à une « chasse aux sorcières » : « La conversion à l’islam dans n’importe quel service de police n’entraîne pas de signalement.
14535
Avant même le début du Mondial, ce dernier avait pourtant appelé à « un traitement égal » pour le match du premier tour entre l’Afrique du Sud et la Nouvelle-Zélande
14536
L’image qu’elle donne est loin de celle, radieuse, de son mariage avec le prince Harry dans la chapelle St George du château de Windsor, le 19 mai 2018.
14537
Le président réaffirme lutter « de toutes ses forces contre le communautarisme » et dit ne pas vouloir « tomber dans le piège » de l’amalgame entre communautarisme et islam.
14538
Déjà construit à plus de 80 %, le gazoduc Nord Stream 2, un investissement d’une dizaine de milliards d’euros financé pour moitié par le géant russe Gazprom, doit permettre le doublement des livraisons de gaz russe à l’Allemagne.
14539
En découvrant cette photo, très relayée sur les réseaux sociaux, on ne peut en effet s’empêcher de sourire à la connotation malheureuse du nom de ce couteau de la marque suédoise, baptisé « Susmåbit ».
14540
En mai dernier, WhatsApp avait annoncé qu’une faille de sécurité critique avait pu être exploitée par un logiciel espion.
Lire aussi
14541
De nouvelles manifestations, parfois émaillées d’incidents, ont encore eu lieu mardi 29 octobre pour maintenir la pression sur le gouvernement.
14542
Don Winslow, à Paris, en novembre 2018.
Mur Voici l’exergue qui ouvre La Frontière : « Mon peuple construit un ­muret et eux, ils le couvrent de plâtre.
14543
Diplômée de l’université du Sacré-Cœur de Tokyo, elle étudie ensuite aux Etats-Unis, sur le conseil de son père, à l’université de Georgetown et à celle de Berkeley, où elle décroche un doctorat en politique internationale.
14544
« La loi du 15 mars 2004 a finalement réglé une fois pour toutes la question, en interdisant aux élèves le port de signes religieux ostensibles »
14545
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Saad Hariri, un personnage-clé dans l’architecture du pouvoir libanais Huit mois de tractations L’annonce du départ de M. Hariri s’est traduite mercredi par des signes de détente dans les rues.
14546
« Après plus de douze jours d’incertitude en mer, les 104 rescapés peuvent enfin débarquer dans un port sûr », s’est félicitée sur Twitter l’ONG SOS Méditerranée.
14547
Sébastien Patron/Maison Matisse
La margelle de la fenêtre prend la forme d’une brique en terre cuite, dans un ensemble épuré et conceptuel.
Sébastien Patron/Maison Matisse
14548
En difficulté financière chronique depuis les années 1980, la compagnie, née en 1961 de la fusion entre la société privée Air Madagascar et le réseau local Air France, entre avec ce prêt dans une spirale dangereuse qui la maintient perpétuellement au bord de la faillite.
14549
Lors du dépôt du brevet, Le Corbusier exige que les noms soient présentés par ordre alphabétique : celui de Perriand se retrouve alors en troisième position, derrière celui du Corbusier et de Pierre Jeanneret.
14550
Forum À L’ÉCOUTE DE LA « VOIX INTÉRIEURE » 15 heures Kaoutar Harchi, sociologue 15 h 30 Charles Dantzig, écrivain 16 heures Brigitte Ouvry-Vial, spécialiste des études littéraires 16 h 30 Pause 16 h 45-17 h 45 Forum 20 h 30
14551
Lire aussi Pour la première fois au Mali, une fillette opérée à cœur ouvert C’est le professeur Pierre-Yves Mure, chef de service adjoint en chirurgie pédiatrique à l’hôpital femme-mère-enfant des HCL, l’un des plus gros hôpitaux pédiatriques en France, qui les opérera à Lyon.
14552
Qu’il s’agisse des risques associés au Brexit ou de ceux liés à la guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine, Christine Lagarde aura du mal à protéger la zone euro du ralentissement mondial qui se profile.
14553
« Il n’y a plus une fleur, plus un animal » « Il y avait des manguiers, des eucalyptus, des acacias, des baobabs…
Regardez, il n’y a plus une fleur, plus un animal.
14554
« Yamato Honzo », livre japonais de sciences naturelles, édition de 1709.
Musée nationale des sciences naturelles Carte blanche.
14555
Le 17 novembre, les étudiants tchécoslovaques se soulevaient, puis ce fut le tour des Bulgares, et des Roumains qui exécutèrent leur « Conducator », Ceausescu, le jour de Noël.
14556
Les infections sexuellement transmissibles liées à ce virus peuvent provoquer des cancers chez les femmes comme chez les hommes – du col de l’utérus, du vagin, du pénis, de l’anus ou de la gorge.
14557
Woolworths, une des plus grandes chaînes de supermarchés du pays, a estimé qu’environ 5 700 de ses employés ont été sous-payés depuis 2010, constituant le plus gros scandale de sous-rémunération d’une longue série en Australie.
14558
Prototype d’une femme soldate présenté par BMC Toys.
La mère de mon ami est aussi dans l’armée, alors pourquoi vous ne la faites pas aussi ?
14559
Parmi les irréductibles de la place Riad-Al-Solh, l’un des sites de protestation dans le centre de Beyrouth, en face du siège du gouvernement, l’annonce de la démission de Saad Hariri laissait un arrière-goût amer, mardi 29 octobre après-midi.
14560
JULIEN BENHAMOU Lorsqu’on croit que c’est la fin, le troisième acte déboule, court comme une conclusion qu’on n’a pas vue venir, doré sur tranche avec sa cohorte d’insectes rutilants qui grouillent et gigotent sur le rock de Teddy Geiger.
14561
A une époque où les anciens élus craignent d’être victimes du « dégagisme », le procès du benjamin des maires de France (lors de son élection, en 2014) a mis en lumière, à l’inverse, que la jeunesse n’est pas forcément une vertu.
14562
Elle mentionne des chocs électriques, tentatives d’asphyxie avec un sac plastique sur la tête, coups, attouchements sexuels, etc.
14563
Huawei conforte ainsi, malgré ses déboires, sa place de champion mondial, s’arrogeant au premier semestre un peu plus de 30 % de part de marché dans les ventes d’équipements de réseaux mobiles, au coude-à-coude avec Ericsson (près de 30 %) et loin devant Nokia (environ 20 %).
14564
Image affichée sur les ordinateurs piratés, montrant l’ancien président pro-occidental, Mikheïl Saakachvili, accompagné de la phrase : « je reviendrai ! » Capture d'écran Il y eut d’abord un écran noir
14565
Arrivé au volant de sa Ford Fiesta blanche à 15 h 11 à proximité de la mosquée, située en périphérie de la ville, il met en fuite un témoin en le braquant à l’aide d’un pistolet, puis déverse de l’essence sur la porte de la mosquée et y met le feu.
14566
« Il faut qu’on sorte de cette séquence, et vite », estime un pilier de la majorité, qui se dit « confondu » par la naïveté avec laquelle le pouvoir s’est laissé imposer le sujet.
14567
Il aurait certainement pris la tête du groupe.
Dans la nuit de lundi à mardi, une nouvelle opération, la troisième en trente-six heures, aurait visé l’EI.
14568
Alexander Vindman, chargé du dossier ukrainien au sein du Conseil de sécurité nationale, après son témoignage à huis clos devant la Chambre des représentants, le 29 octobre à Washington.
14569
Fiat Chrysler Automobiles PSA discute d’un rapprochement avec PSA.
Le conseil d’administration de PSA valide le mariage avec Fiat Chrysler
14570
C’est ainsi que la montre, sur la scène de La Scala, à Paris, Un jardin de silence, conçu par la chanteuse Raphaële Lannadère (dite L.), en compagnie de Thomas Jolly, par ailleurs à la mise en scène, et de Babx au piano.
14571
Article réservé à nos abonnés Lire aussi 2,5 millions de Français vivent à moins d’un kilomètre d’une usine Seveso
L’appel n’est pas suspensif.
14572
Ce « mouvement social est aujourd’hui sans objet dans la mesure où le projet de réorganisation qui était demandé a été retiré par la direction régionale.
14573
Les tensions n’avaient pas manqué depuis qu’il avait formé, fin janvier, son troisième cabinet, une nouvelle coalition rassemblant des ennemis intimes.
14574
De ce coup de fil, les Ukrainiens retiendront les flagorneries de leur président vantant le confort de la Trump Tower, à New York, ou assurant à son homologue : « C’est vrai, vous avez totalement raison
14575
Elle collabora notamment avec Arne Jacobsen, qui créa pour elle des modèles mythiques comme la chaise Serie 7 (1955), les fauteuils Egg (Œuf, 1958) et Swan (Cygne, 1968).
14576
Je pense que c’est dans cet esprit-là que les politiques monétaires ont été déterminées par mes prédécesseurs, et je pense que c’est assez salutaire comme choix. »
14577
Une fois ce moment d’euphorie passé, XY Chelsea, à travers le portrait intimiste de son héroïne, montre que Chelsea Manning n’en a pas fini de payer les conséquences de son acte et que derrière sa belle féminité épanouie se cache une âme torturée.
14578
Une rencontre ministérielle entre l’Ethiopie, le Soudan et l’Egypte se tiendra le 6 novembre à Washington au sujet du barrage sur le Nil bleu, au cœur des tensions entre les trois pays, a annoncé, mardi 29 octobre, le chef de la diplomatie égyptienne, Sameh Choukri.
14579
ALESSANDRA SANGUINETTI / MAGNUM PHOTOS Buenos Aires, Argentine, 1997.
– Antoine d’Agata BURT GLINN / MAGNUM PHOTOS Sammy Davis Jr. Las Vegas, Nevada, Etats-Unis, 1959.
14580
Avec des images de moindre format, précisément saisies et montées, Emo de Medeiros en dit bien plus long sur la transformation du monde par l’invasion des smartphones : il y a, ici, adéquation de la forme visuelle et de la pensée, ce qui est assez rare dans l’exposition.
14581
Au moins 42 personnes ont péri, dans la nuit du lundi 28 au mardi 29 octobre, dans un glissement de terrain qui a emporté une dizaine de maisons à Bafoussam, dans l’ouest du Cameroun, selon un bilan de la radio d’Etat.
14582
« Malgré cette hausse du prix plancher, les prix restent encore trop bas pour avoir un niveau de vie convenable en Côte d’Ivoire », relativise Fatah Sadaoui, de l’ONG SumOfUs, qui soutient les petits producteurs.
14583
, « le pire des régimes à l’exception de tous les autres » peut-il encore se donner un avenir ?
Un débat animé par Florent Georgesco, journaliste au Monde.
14584
Et de l’argent, il en avait puisqu’il avait annoncé, fin février, un bénéfice net « historique » de 2,83 milliards d’euros en 2018 (+ 47 %) et un objectif de rentabilité opérationnelle de ses activités automobiles supérieur à 6 % à l’horizon 2021.
14585
En Ile-de-France, où 20 millions de tonnes de terre sont extraites chaque année des chantiers qui turbinent en continu, les techniques de construction en pisé, en bauge ou en adobe ont potentiellement de beaux débouchés.
14586
Les formes ne sont pas seulement fantastiques, elles ont une qualité gracile, sensuelle, enveloppante, une manière de se fondre dans le paysage qui doit évidemment au talent des architectes mais qui serait moins émouvante si les matériaux n’étaient pas issus de la terre.
14587
… Les principales mesures du budget 2020 La bonne surprise du troisième trimestre est venue de l’investissement des entreprises, qui continue de progresser à un rythme soutenu : + 1,2 %, après une hausse déjà notable de 0,6 % au premier trimestre et de 1,1 % au second.
14588
Eddie Jones, le sélectionneur anglais, le 29 octobre.
Jérôme Garcès arbitrera la rencontre entre l’Angleterre et l’Afrique du Sud (samedi à 10 heures), une première pour un arbitre français.
14589
L’ex-GDF Suez a annoncé aux syndicats une réorganisation de ses centres d’appel en France, soit 450 suppressions d’emplois, a déclaré, mardi 29 octobre, le syndicat Force ouvrière, majoritaire dans ce secteur
14590
Douloureuse résurgence La chaîne des Andes, massive, impénétrable et mystérieuse, séparant le pays du continent et le confinant sur sa façade maritime
14591
« J’avais suivi son histoire sans grande passion »
J’avais suivi son histoire dans les années 1980, mais sans grande passion car je m’en sentais trop étranger.
14592
Le président américain a tourné la page « de la tradition missionnaire américaine » pour surfer sur le ressentiment des « classes moyennes inférieures blanches » qui ont fini par se sentir menacées par ces « imitateurs » devenus concurrents.
14593
La douceur déprimante qui guette le film est vite détournée par l’irruption de l’étrange, du comique (de drôles d’animaux peuplent le village) et bientôt du fantastique
14594
Alors, ce qui devait d’abord être une sorte de journal intime de l’actrice se fait pirater par la tragédie qui se trame, le surgissement d’autres vies que la sienne : Narine, 26 ans, a un cancer du système lymphatique au stade terminal et vient en France pour se faire soigner.
14595
IOTA PRODUCTION L’AVIS DU « MONDE » – À VOIR Oleg, du réalisateur letton Juris Kursietis, révèle une histoire d’esclavage moderne peu commune ainsi qu’un grand acteur, Valentin Novopolskij, qui tient le rôle-titre.
14596
L’expérience personnelle (une vie partagée avec la même femme depuis vingt-huit ans et la naissance de trois enfants dont l’un, Ben Attal, joue dans Mon chien Stupide) a depuis fait son œuvre
14597
, le jeune homme concède aussi avoir du mal à entamer les démarches administratives pour refaire ses papiers d’identité, égarés six mois plus tôt.
14598
Longtemps articulé par la gauche, ce concept forgé par l’intellectuel communiste italien Antonio Gramsci (1891-1937) est, depuis une dizaine d’années, capté par la droite.
14599
Lorsque la Cour (en l’occurrence une chambre composée de trois juges) statue par voie d’ordonnance motivée, elle ne consulte l’avocat général qu’oralement, ce qui va plus vite que lorsque celui-ci dépose des conclusions écrites.
14600
« La trajectoire [du voyagiste] illustre un dilemme stratégique plus général entre croissance externe, qui vise à une position dominante du secteur, et croissance par l’innovation qui renouvelle le métier » (Palma de Majorque, le 25 septembre).
14601
Les pays qui les attirent, Etats-Unis et Royaume-Uni en tête, leur imposent de lourds droits d’inscription, en général plus élevés que pour leurs nationaux, mais subventionnent les plus prometteurs.
14602
« Les belles paroles ne manquent pas » Mais, après l’annonce, un de ses représentants a déclaré au public qu’elle n’accepterait pas le prix ou la somme afférente de 350 000 couronnes danoises (environ 46 800 euros), a rapporté l’agence de presse TT.
14603
« L’étiquette repositionnable est ainsi devenue l’accessoire des méthodes de management agile ».
Nathan Alliard / Photononstop Chronique « Carnet de bureau ».
14604
Le regard, qui est le tout premier contact que l’on a avec l’autre, celui qui autorise le contact verbal, peut aussi en dire long, de même que la tenue vestimentaire, l’intonation de la voix, l’expression du visage, les mimiques ou le type de sourire.
14605
Depuis quinze ans, les gouvernements successifs n’ont cessé d’augmenter les frais d’inscription, suivant ainsi la stratégie des petits pas proposée, dès 2004, par le rapport de Philippe Aghion et d’Elie Cohen
14606
Paradoxalement, le fait que le royaume ait des infrastructures anciennes ou insuffisantes se transformerait en avantage : il est nécessaire de les renouveler et ces projets peuvent être conçus dans une stratégie de décarbonation de l’économie outre-Manche.
14607
Le taux de CSG qui vous sera appliqué dépend de la composition de votre foyer et de votre revenu fiscal de référence (RFR), figurant sur votre avis d’imposition de l’année précédente.
14608
ses tentatives pour assurer au pays qu’il avait entendu des appels en faveur d’une plus grande égalité et de meilleurs services sociaux.
14609
Alain Supiot a saisi cette occasion pour délivrer son analyse des transformations du travail au XXIe siècle et décrire dans Le travail n’est pas une marchandise (Editions du Collège de France) les germes d’un régime de travail qui pourrait devenir « réellement humain ».
14610
« Les salaires tournent aux alentours de 850 euros par mois en moyenne, pour des femmes qui sont plus souvent que l’ensemble des employées à la tête de familles monoparentales. »
14611
Un convoi de 27 députés européens venant pour la plupart des bancs de l’extrême droite en visite au Cachemire (Inde), le 29 octobre.
Son site Internet ne fait aucune mention de leur présence en Inde.
14612
« A force de stigmatiser les musulmans, de les montrer du doigt, de laisser les prêcheurs de haine se répandre sur les plateaux de télévision, d’alimenter les extrêmes, on exalte les plus radicaux qui finissent par passer à l’acte »
14613
L’officier de la police militaire est accompagné de ses hommes, qui se parlent en tchétchène, et des membres des forces kurdes de sécurité, foulards à fleurs autour du cou.
14614
Cette décision, prise contre l’avis de ses partenaires au sein de la coalition au pouvoir, sans accord sur la manière de répondre au mouvement de protestation, aggrave la crise politique dans laquelle le pays du Cèdre est plongé depuis mi-octobre.
14615
Le déroulé de la soirée a été précisé aux 250 invités : cocktail à 18 heures, « dîner formel » à 19 heures, « after party » à 21 h 15.
14616
Le 2 octobre, l’ensemble des syndicats de policiers ont organisé une « marche de la colère » qui a suscité une mobilisation inédite dans la profession en près de vingt ans.
14617
Vendredi 1er novembre, Apple va ouvrir les hostilités, avec un service de vidéo à la demande, Apple TV+.
Le 12 novembre, Disney inaugurera un service concurrent, Disney+.
14618
Mardi 29 octobre, après trois votes ratés ces dernières semaines (dont un la veille), Boris Johnson a finalement réussi à décrocher la tenue d’élections générales anticipées.
14619
« Ces pilotes n’avaient aucune chance, les passagers n’avaient aucune chance », a cinglé le sénateur, après avoir demandé à la dizaine de familles de victimes présentes de brandir le portrait d’un disparu, ce qui a obligé M. Muilenburg à se retourner pour les regarder.
14620
D’abord provoqué par la hausse du coût de la vie dans le pays – et en particulier par l’augmentation du prix du ticket de métro à Santiago –, le mouvement s’est amplifié malgré la suspension de la mesure.
14621
Œil qui frise, rire sonore, punchlines teintées d’ironie, phrasé indolent, William Lebghil sait rendre attachants ses seconds rôles.
LOUISE DESNOS POUR « M LE MAGAZINE DU MONDE »
14622
Cocréée par George R.R. Martin, l’auteur des livres dont est tiré Game of Thrones, et le scénariste Ryan Condal, House of the Dragon se passe 300 ans auparavant et raconte l’histoire d’un des clans de la série médiévale et fantastique.
14623
Le numéro 4 mondial Daniil Medvedev, qui restait sur six finales consécutives, a déraillé dès son entrée en lice au Masters 1000 de Paris-Bercy, mardi 29 octobre.
14624
Lire aussi La Cour suprême américaine va se pencher sur les discriminations contre les gays et les transgenres En novembre, le sort des 800 000 « Dreamers », ces jeunes arrivés illégalement aux Etats-Unis lorsqu’ils étaient enfants, sera discuté.
14625
Mardi, des combats ont opposé les armées turque et syrienne pour la première fois depuis l’arrivée des soldats du régime syrien dans le nord de la Syrie, qui s’y sont déployés à la demande des Kurdes après l’annonce du retrait américain.
14626
J. M. « La Cordillère des songes », documentaire français de Patricio Guzman (1 h 25)
Véronique Cauhapé « Mon chien Stupide », film français d’Yvan Attal.
14627
Régulièrement, le refus ouvert d’adhérer au travail de mémoire sur le nazisme rend impossible toute coalition.
14628
Les blocages ont repris La démission de M. Hariri avait été suivie par la levée de la quasi-totalité des barricades érigées par les contestataires sur les axes routiers, laissant penser à un tassement du mouvement.
14629
Ceux qui sont les plus sensibilisés au changement climatique se posent cette question : “Est-ce qu’il faut aller dans une entreprise pour la changer de l’intérieur, ou faire carrément autre chose ?” »
14630
et
« Il y a des choses qu’on ne veut pas nous dire » et « aucune information » ne vient du ministère des armées, a-t-elle ajouté.
14631
Lundi 4 novembre, il sera au minimum 29e mondial après sa victoire jeudi à Bercy en huitièmes de finale face à l’Allemand Jan-Lennard Struff (2-6, 6-4, 7-6) après avoir sauvé deux balles de match.
14632
Lire aussi Mort de Robert Boulin : deux nouveaux témoignages mettent à mal la thèse du suicide Ils réclament aussi qu’il fasse pression sur son homologue américain, Donald Trump, pour obtenir « la déclassification des éléments détenus par les services secrets des Etats-Unis »
14633
GÉRARD JULIEN / AFP
On lui dit qu’il faut attendre, mais elle n’est responsable de rien, elle est victime. »
14634
Continuer à être propriétaire d’un quotidien et faire de la politique, « c’est son choix, mais je ne pense pas que ce soit possible.
14635
Les grenades lacrymogènes habituellement utilisées par la police à travers le monde « pèsent entre 25 et 50 grammes », d’après Amnesty, mais celles qui sont utilisées à Bagdad « pèsent entre 220 et 250 grammes » et leur force est « multipliée par dix » lorsqu’elles sont tirées.
14636
« Au-delà des œuvres d’art contemporain que nous exposons, l’idée est de nouer des liens avec le quartier en proposant de l’art populaire, accessible à tous, qui fait aussi partie de notre patrimoine, souligne Hatem Bourial, chargé de la programmation.
14637
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
14638
Le 18 septembre, le Washington Post faisait état le premier du signalement du lanceur d’alerte et des obstacles opposés par l’administration à sa transmission au Congrès.
14639
PHILIP FONG / AFP
Des manifestations et des actions ont ainsi lieu quasi quotidiennement pour dénoncer, notamment, le recul des libertés et les ingérences grandissantes de la Chine dans les affaires de la région semi-autonome.
PHILIP FONG / AFP
14640
Arrive ensuite sa confession face caméra (en fait, face à un médecin), qui nous place dans un rapport frontal à sa démence, légère, à sa ­colère, immense, mais surtout à sa détresse, celle d’une femme qui vient de se faire jeter à la rue par son compagnon.
14641
Le romancier a été choisi au quatrième tour par 10 voix contre 8, a annoncé Hélène Carrère d’Encausse, secrétaire perpétuelle de l’Académie française.
14642
OCS
Mais ce n’est pas la seule raison.
Les Grands, saison 3, série créée par Benjamin Parent et Joris Morio et réalisée par Vianney Lebasque.
14643
Quelles sont ses limites ?
Modernisation et émancipation Cela ne suffit cependant pas, car un leader doit avoir une vision au service d’un projet.
14644
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un an après, le bilan sombre de la « marche du retour » à Gaza Nombre important de blessés par des tirs à balles réelles
14645
Avant 1993, on capturait en moyenne 240 tonnes annuelles de wakasagi dans ce grand lac du sud-ouest du pays, contre 22 tonnes dans les années suivantes, soit une baisse de plus de 90 %.
14646
La veille déjà, le député conservateur, 56 ans, avait eu droit aux hommages de Boris Johnson, d’une partie de son gouvernement et du leader de l’opposition, le travailliste Jeremy Corbyn, lors de sa dernière « séance de questions au premier ministre ».
14647
La Canadienne Natalie Katherine Neidhart, connue sous le nom de « Natalya », et l’Américaine Lacey Evans s’affrontent à Riyad dans le cadre du « Crown Jewel », l’un des plus grands événements de la télévision à la carte (pay-per-view) de ce sport-divertissement.
14648
Accélération de la colonisation avec Trump
Donald Trump
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’utilisation périlleuse d’Israël par Donald Trump
14649
L’un s’appelle Charles, l’autre Karl.
Un médecin vient d’ailleurs le voir régulièrement, le docteur Beckett, un libre-penseur devenu un ami de la famille.
14650
JOSH EDELSON / AFP
A plus de 600 km au nord, près de San Francisco, les pompiers ont fait des progrès face au Kincade Fire, qui a dévoré plus de 31 000 hectares dans la région viticole du comté de Sonoma en une semaine.
14651
La représentante britannique a pris la suite, et dénoncé les « détentions massives, les efforts pour limiter les pratiques culturelles et religieuses, la surveillance massive et disproportionnée visant les Ouïgours ».
14652
« Je suis juge, pas corrompu »
« Je suis juge, pas corrompu », scandaient certains d’entre eux, mardi, lors de rassemblements dans le pays.
14653
Le duo Florentine et Alexandre Lamarche-Ovize a dessiné, peint, sérigraphié ou sculpté des montagnes, des ruisseaux, des arbres et des fleurs sur le sol, les murs et le plafond, plongeant le visiteur dans un univers foisonnant et chamarré.
14654
La chambre de l’instruction a aussi annulé un réquisitoire supplétif du parquet du 24 septembre demandant la mise en examen de Nordahl Lelandais pour viol « et rejeté toutes les autres demandes de la défense », a précisé le procureur de la République de Grenoble, Eric Vaillant.
14655
AP L’organisation Etat islamique (EI) aura attendu cinq jours avant de confirmer la mort de son chef, Abou Bakr Al-Baghdadi, tué dans une opération menée par les Etats-Unis près du village de Baricha, dans le nord-ouest de la Syrie, le 26 octobre.
14656
Le contrat passé par deux transporteurs (Rey et Roca) avec la SNCF pour assurer cette liaison était arrivé à échéance fin juin et ne devait pas être renouvelé, notamment du fait de la vétusté des wagons frigorifiques, qui accusent leurs quarante ans.
14657
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Cachemire verrouillé, la fureur et la désolation Prérogatives moindres Le nouveau Jammu-et-Cachemire regroupe dorénavant la vallée à majorité musulmane de Srinagar et, au sud, les plaines à prédominance hindoue de Jammu
14658
Un climat de suspicion renforcé par la démission de plusieurs responsables des questions de confidentialité numérique recrutés par Sidewalk Labs en gage de bonne volonté.
14659
En 1966, Charlie Bluhdorn, propriétaire de la Paramount, confie à Robert Evans la direction de la production Robert Evans est né Robert J. Shapera, le 29 juin 1930, à New York.
14660
A l’approche de l’hiver, plusieurs publications sur Facebook alertent de l’obligation pour certains automobilistes d’équiper leur véhicule de pneus adaptés.
14661
Pur-sang des mers « Ce week-end, le golfe est totalement impraticable », insiste Emmanuel Bachellerie.
Et on saisira la première opportunité possible pour lancer la course. »
14662
Mais tout ce qu’on a goûté était délicieux : des grains de maïs en tempura à la galette de blé noir aux cèpes avec une sauce au cresson, jusqu’au biscuit à la noisette et huile d’olive avec une crème vanille.
14663
Aujourd’hui, sa migration de Paris vers un Sud synonyme de nature, de calme et de soleil n’est pas sans rappeler celle de la chef Amélie Darvas, qui a quitté la capitale l’an passé pour ouvrir à Vailhan (Hérault) son restaurant Aponem.
14664
Ils écument les drogueries et les sites de téléachat les plus glauques pour trouver LE détachant miracle, ils exhibent leur dernier jouet : une boule en silicone molle qui ramasse toutes les miettes et se glisse dans le moindre interstice pour choper les poussières.
14665
Le 30 octobre, le gouvernement américain a dévoilé les images de l’assaut contre Abou Bakr Al-Baghdadi, tué dans la nuit du 26 octobre, près du village de Barisha, dans le nord-ouest de la Syrie.
14666
Christine Lagarde aborde son mandat à la tête de la Banque centrale européenne (BCE), vendredi 1er novembre, dans une conjoncture économique médiocre, mais qui ne s’est pas effondrée.
14667
Pas de limite à la durée maximale Les plates-formes jugent, de leur côté, qu’elles représentent un phénomène marginal en regard de l’ampleur du marché du logement
14668
« On essaie de créer une opportunité pour les femmes les plus marginalisées dans une des régions les plus dures et dans un des pays les plus pauvres du continent.
14669
« Je ne me rase plus ! » Puis, sur sa gestion du match, où il a assuré l’essentiel, sans étincelles : « D’une certaine manière, j’ai bien géré la pression et d’une certaine manière je trouve que je ne la gère pas si bien que ça,
14670
A écouter Jérôme Laval, difficile de deviner ce que serait cette nouvelle journée sur le front des incendies dans le nord de la Californie.
14671
Giovanni Hänninen / Josef and Anni Albers Foundation « La plantation de bananes est proche du fleuve Gambie et c’est le seul espace vert de la région de Tambacounda.
14672
En Argentine, la production de vin est attendue en baisse de 10 %, à 13 millions d’hectolitres, tandis qu’au Chili le retrait se chiffre à 7 %, à 11,9 millions d’hectolitres.
14673
Lire aussi Au Mexique, la libération forcée d’un fils d’« El Chapo » embarrasse le gouvernement « Dis-leur d’arrêter tout » « Dis-leur d’arrêter tout », lui demande un officier.
14674
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Impeachment : la défense de Trump s’affaiblit dans l’affaire ukrainienne Couper court aux critiques des républicains
14675
Editorial du « Monde ».
Il faudra désormais avoir travaillé six mois sur une période de vingt-quatre mois – et non plus quatre mois sur vingt-huit – pour toucher une allocation.
14676
« Pourquoi veulent-ils me détruire ? !
Toi, TV Globo, tout le temps tu as fait un enfer de ma vie, merde !
Maintenant ils me lient à la mort de Marielle !
14677
Courtesy of Netflix NETFLIX - À LA DEMANDE - TÉLÉ-RÉALITÉ
Prank Encounters, série créée par Doug Perkins et Davis Storrs, réalisée par Anthony Gonzales.
14678
Plus tôt, dans la matinée, Mme Gourault avait été tout aussi catégorique : « Le gouvernement s’opposera très fermement à toute volonté de détricotage des intercommunalités, avait affirmé la ministre à la tribune du congrès.
14679
La question-clé est de savoir quel sera l’impact de la violence et du discours qui la justifie sur les indépendantistes modérés, ceux qui mettent sur un premier plan le maintien du vivre-ensemble et de l’ordre.
14680
« J’ose pas », souffle Baptiste.
Evidemment, le médecin ne m’a pas dit que c’était à cause de Lubrizol… », raconte l’étudiant.
14681
Est-ce que l’on veut vraiment que les gens bossent à n’importe quel prix ? »
« Je suis anesthésiée » Ce sentiment d’injustice, Laura, 45 ans, l’éprouve elle aussi, au plus profond
14682
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Migrants : A Bruxelles, un débat miné par l’égoïsme des Etats « Tout le monde est sur les nerfs
14683
« C’est avec un profond sentiment de douleur, parce que c’est douloureux pour le Chili, que notre gouvernement a décidé de ne pas organiser le sommet de l’APEC [le forum de Coopération économique Asie-Pacifique, prévu mi-novembre à Santiago], ni celui de la COP25 »
14684
Lire aussi PSA et Fiat Chrysler annoncent officiellement leur projet de fusion A l’annonce de l’opération, les exécutifs français et italien ont adopté un ton sobre et prudent, soucieux visiblement de ne pas hypothéquer le « deal ».
14685
- R. Ma. Prank Encounters, série créée par Doug Perkins et Davis Storrs, réalisée par Anthony Gonzales.
Netflix à la demande.
- R. Ma.
- R. Ma.
14686
M. Pedersen a rappelé que celui-ci devait être « mené par les Syriens et eux seuls » et ne pas faire l’objet d’interférences étrangères, sans réussir à masquer le rôle de figurant désormais joué par l’ONU et les puissances occidentales.
14687
Son poids (249 g) résume largement sa raison d’être : s’inscrire en deçà de la limite des 250 gr, qui impose de déclarer son drone aux autorités de l’aviation civile et de le soumettre aux normes qui permettent, notamment, de le repérer plus facilement par voie électronique.
14688
Le président de la Guinée-Bissau, José Mario Vaz, a essuyé de nouveaux désaveux de la communauté internationale, mercredi 30 octobre, pour avoir démis le gouvernement censé préparer l’élection présidentielle du 24 novembre.
14689
Est-ce la preuve qu’un point d’équilibre a été trouvé, entre le durcissement de certaines conditions d’accès et l’élargissement du dispositif à des catégories supplémentaires ?
14690
Arrivée après ses concurrentes, SFR Play propose un catalogue nettement moins étoffé, mais plus grand public : près de 130 films et 80 séries, dont quelques exclusivités (Les Médicis, Kingdom).
14691
Les films produits par Netflix sautent peu ou prou la case cinéma – et la classique liturgie d’exploitation du cinéma en télévision, DVD, etc. après la salle, pour être directement proposés à plus de 158 millions d’abonnés payants dans le monde.
14692
Après deux années à ce poste, l’émissaire de l’ONU pour le Burundi, Michel Kafando, a annoncé devant le Conseil de sécurité, mercredi 30 octobre, qu’il quittait ses fonctions, espérant que les élections générales attendues en mai 2020 seraient « transparentes ».
14693
Lire aussi Canal+ engage un plan de réduction des coûts pour résister à Netflix Pour compenser, le groupe se renforce sur le métier de distributeur, même s’il est gourmand en investissements dans la mesure où il demande de verser des minimums garantis importants.
14694
Ces facteurs conjugués font que le cimetière sera de moins en moins le lieu du travail de deuil individuel auquel il s’était destiné depuis la fin du XIXe siècle, lorsque les sépultures individuelles se sont répandues pour perpétuer le souvenir de nos défunts.
14695
Au total, 186 communes, de six départements du sud de la France, frappées par les violentes intempéries des 22 et 23 octobre ont été reconnues en état de catastrophe naturelle, selon un arrêté publié jeudi 31 octobre au Journal officiel.
14696
L’investissement des entreprises, en revanche, envoie des signaux préoccupants : il a reculé de 3 % au troisième trimestre, sa plus forte baisse depuis trois ans.
14697
« Nous regrettons que le Conseil de sécurité revienne au “business as usual” », avait souligné avant le vote, lors d’une rencontre avec quelques médias dont l’AFP, le représentant du Front Polisario à l’ONU, Sidi Omar.
14698
Le métal sera mis de côté, en attendant de le réutiliser pour la prochaine date Celles-ci, qui auraient fait d’excellents symboles pour les esprits taquins et des médailles de collection rares pour les amateurs de numismatique, vont être détruites.
14699
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Héritier des Agnelli, président de Fiat
En revanche, les sièges opérationnels resteront implantés en France, en Italie et aux Etats-Unis.
14700
Et on se fait violence, dès qu’on ouvre la bouche ou qu’on nous interpelle.
Dire « les réfugiés » ce n’est pas la même chose que de dire « les migrants », ou bien « les clandestins ».
14701
Car le narcissisme n’est qu’un des moments du sujet, et non son noyau profond » Le narcissisme de masse, nouvelle forme du narcissisme à l’ère de la révolution numérique, est-il alors le visage du « je » au XXIe siècle ?
14702
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’inexorable déclin de la culture du tabac en France Hausse du gaz Après onze mois consécutifs de baisse, le gaz repart à la hausse : les tarifs d’Engie augmentent de 3 % au mois de novembre.
14703
En clair, il suffisait jusqu’ici d’avoir travaillé au moins l’équivalent d’un mois (150 heures) pendant sa période d’indemnisation pour la voir rallongée d’un mois supplémentaire, un jour travaillé équivalant à un jour indemnisé.
14704
Ce délai pourrait toutefois être repoussé de deux mois, si les parties fournissent de nouveaux engagements ou ne soumettent pas les informations demandées à temps.
14705
« Altération partielle du discernement : cette expertise, c’est un écran de fumée parce qu’on n’a pas voulu ouvrir pour acte de terrorisme alors qu’il a un discernement parfait », selon Me Mouhou.
14706
Certaines des victimes ont péri ou se sont blessées à la tête en sautant du train en feu alors qu’il était encore en mouvement, a déclaré Muhammad Nadeem Zia, directeur de l’hôpital de Liaquatpur, la ville la plus proche.
14707
L’agence fédérale américaine de l’aviation, la FAA, avait annoncé début octobre avoir ordonné une inspection de certains Boeing 737 NG, le prédécesseur du monocouloir 737 MAX, après la découverte de « fissures structurelles » sur un exemplaire en Chine
14708
Slowthai, 24 ans, une des nouvelles voix d’un Royaume-Uni sous tension, a baptisé sa tournée « Brexit Bandit ».
S’il a dit avoir voté « Remain »
14709
Au cœur de l’été, le 2 août, le ministre de la culture Franck Riester a finalement annoncé la nomination de l’ancienne administratrice générale de la Comédie-Française (de 2006 à 2014) et directrice de la Villa Medicis (de 2015 à 2018).
14710
De 1925 à 1928, il n’est pas convaincu que les talkies [films parlants aux micros cachés derrière les décors, obligeant les acteurs à s’époumoner] vont continuer car la qualité est alors très mauvaise.
14711
L’exposition « Charlie Chaplin dans l’œil des avant-gardes » présentée jusqu’au 3 février 2020 au Musée d’arts de Nantes – en lien avec l’exposition « Charlie Chaplin, l’homme-orchestre » à la Philharmonie de Paris – le met en lumière, de manière intelligible et prolifique.
14712
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Hongkong, Carrie Lam au cœur du chaos Deux recours contre cette interdiction La Haute Cour de Hongkong est saisie jeudi de deux recours contre cette interdiction.
14713
Il est enfin pionnier en ce qui concerne l’attention portée au langage, avec les questions de la langue de bois et du politiquement correct, et forcément sur tous les débats qui tournent autour d’une vérité objective ou vérifiable.
14714
Des merveilles fleurissent, telles Sparte et Athènes, inventant le concept de la démocratie Mais, des ténèbres de l’histoire surgit un autre monde qui s’appuie sur un spectaculaire essor démographique et une vague de colonisations sans précédent
14715
Le premier ministre s’alarme : il ne faudrait pas que la mort du chef djihadiste encourage M. Trump à poursuivre un retrait des forces américaines de Syrie, annoncé dès le 6 octobre.
14716
Vendredi 25 octobre, dans le vol qui le ramenait de sa première tournée présidentielle dans l’océan Indien, c’est à Valeurs actuelles, hebdomadaire qui relaie volontiers les obsessions de l’extrême droite, que le chef de l’Etat a accordé le premier entretien sur tous ces thèmes.
14717
« Je craignais un plan de communication, mais il y a de vraies bonnes choses, se réjouit de son côté Stéphane Peu, député (Parti communiste).
14718
« Je suis profondément choquée par la nouvelle de l’incendie du château de Shuri », a déclaré Mikiko Shiroma, la maire de Naha, où se situe le château, au cours d’une réunion d’urgence tenue dans la capitale régionale et retransmise par la télévision publique japonaise NHK.
14719
Le troisième-ligne français avait été à la conclusion d’un beau mouvement fait de redoublements de passes contre les Gallois pour donner 10 points d’avance aux Bleus après à peine dix minutes de jeu lors du quart de finale de Coupe du monde
14720
que Francis Wolff, lors du 30e Forum philo Le Monde Le Mans, ­résumait ainsi : « Je suis toujours le même comme une chose et pourtant je suis, comme les événements, cause de certains événements, mes actes.
14721
Individu et société, liberté et aptitude à s’entendre dessinent en effet un champ magnétique dont, dans le « monde violent et déclamatoire qui vient à notre rencontre », l’instabilité peut devenir dangereuse pour chacun de ces pôles.
14722
La première, un individualisme extrême, qui nous pousse à nous définir nous-mêmes par simple contraste avec les ­conventions et la société, au risque de rompre nos liens à autrui.
14723
Les épargnants ayant souscrit fin 2004 au FIP 123 Expansion (123 Investment Managers), pour une durée initiale de huit à dix ans, ont appris en septembre que sa liquidation en cours se prolongerait jusqu’en décembre 2020, soit une durée totale de seize ans.
14724
Le film n’en relance pas moins une des questions obsédantes, esthétique autant que politique, personnelle autant que ­cinématographique, de l’œuvre de Rebecca Zlotowski : celle de l’identité.
14725
Mais sait-on jamais qui l’on est véritablement ?
Viendrait-elle à exister, une telle histoire ne serait qu’une longue histoire d’abstractions.
14726
Par ailleurs, le président de la République et le premier ministre ont mis en avant la nécessité de l’écoute, du dialogue, de la concertation, autour des priorités données à l’écologie et au social.
14727
Lire aussi Annegret Kramp-Karrenbauer succède à Angela Merkel à la tête de la CDU Depuis la sortie de M. Merz, lundi, d’autres rivaux historiques de la chancelière à la CDU sont sortis de leur silence.
14728
Mourad (le prénom a été changé) a eu 18 ans, jeudi 31 octobre, et il ne se souvient plus des titres des livres qu’il aimait emprunter à la bibliothèque de son école primaire. C’était à Roubaix (Nord).
14729
Le désespoir aussi ; son effluve se mêle à celle de la maladie, de la dysenterie, de la chair humaine que la vie, peu à peu, abandonne.
14730
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Face aux appels à « casser » Google, Facebook, Amazon ou Apple, les défis du démantèlement Aux Etats-Unis, le débat se trouve à un stade moins avancé.
14731
« Nous pensons que la portée d’un message politique doit se mériter, pas s’acheter », a-t-il écrit.
Cela vaut la peine de prendre du recul pour l’aborder », a-t-il estimé.
14732
Selon le journal local El Deber de Santa Cruz, les victimes sont deux hommes de 48 et 60 ans, tués par balle.
14733
« Les Kurdes de Syrie et d’Irak, dit un responsable américain cité par le New York Times, ont fourni plus de renseignements pour ce raid qu’aucun pays en particulier.
14734
« C’est une journée historique pour les droits des animaux à New York », a commenté, après le vote, Matthew Dominguez, conseiller politique de l’association Voters for Animal Rights (« les électeurs pour les droits des animaux »), qui a joué un rôle majeur dans ce dossier.
14735
« Elle ferait une super-présidente »
« Ce qu’elle dit me plaît, elle ferait une super-présidente, je vais mettre la pression sur mes parents », ajoute Mady.
14736
Et aussi 885 000 soldats britanniques et originaires de ce qui s’appelait encore l’Empire, dont 62 000 Australiens, 65 000 Canadiens, 74 000 Indiens, 18 000 Néo-Zélandais et 9 500 Sud-Africains.
L. JEDWAB/« LE MONDE »
14737
Mots de défi des trois principaux accusés
Le procès s’est conclu mercredi avec des mots de défi des trois principaux accusés, avant le délibéré.
14738
« Regardez, Edouard Philippe a écrit sur notre Livre d’or », fait remarquer Martine Roustan, la responsable de la boutique de la Cité de la chaussure de Romans-sur-Isère (Drôme)
14739
C’est un slogan, qui a ses mérites, comme tout slogan, mais qui m’est a priori étranger, au sens où je n’ai pas souffert des violences du monde et où mon travail n’a pas été entravé par les censures d’Etat.
14740
VALERY HACHE / AFP
Monaco s’est qualifié pour les huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue en s’imposant devant un Marseille qui a réagi trop tardivement (2-1) et s’enferre dans la crise, mercredi 30 octobre dans la soirée, au stade Louis-II.
14741
L’entrée en jeu de Cavani (72e), sous les encouragements de plusieurs centaines de supporteurs du PSG, n’a pas apporté le plus escompté, même si l’Uruguayen a été dangereux avec une reprise passant de peu à côté, après un centre de Mbappé (83e).
14742
Au stylisme, Atwood préférera finalement la littérature, ce qui ne l’empêchera pas, à la sortie de son premier livre, La Femme comestible (1969, Robert ­Laffont, 2008), d’en organiser le lancement dans un magasin de chaussettes et de sous-vêtements.
14743
Alors que l’enquête d’observateurs internationaux de l’Organisation des Etats américains (OEA) sur le décompte des résultats à l’élection présidentielle bolivienne a commencé jeudi 31 octobre, son chef a annoncé sa démission dès le lendemain, vendredi.
14744
Le numéro 2 mondial Rafael Nadal a mis fin au joli parcours du Français Jo-Wilfried Tsonga (35e) en quarts de finale du Masters 1000 de Paris en deux sets 7-6 (7/4), 6-1
14745
Au moins 42 personnes sont mortes, dont 19 ont été tuées par la police, depuis mi-septembre en Haïti, pays secoué par une nouvelle vague de protestation populaire contre le président, a annoncé vendredi 1er novembre l’Organisation des Nations unies (ONU)
14746
Deux cas sont recensés en 2016, un en 2017, mais vingt-cinq en 2018 – année du début de la crise des « gilets jaunes » – et quinze sur la période étudiée de 2019.
14747
Un écho à « la Meute » de Pampelune Le 29 octobre 2016, la victime, sous l’effet de l’alcool et de la marijuana, a été entraînée par un jeune homme, majeur, dans un lieu écarté, en marge d’une fête célébrée dans une usine désaffectée de Manresa, commune ouvrière de Catalogne.
14748
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Les « gilets jaunes » cherchent la convergence pour « en finir avec Macron et ce système » « Le moment d’un travail plus long » « Nous avons débuté dans un contexte de très forte répression (…) avec un sentiment d’urgence pour régler les problèmes.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Gilets jaunes » : après six mois de contestation, l’heure du découragement
14749
Le 27 octobre, plusieurs centaines de personnes s’étaient déjà rassemblées à Paris pour dénoncer « l’islamophobie » et la « stigmatisation des musulmans » par des responsables politiques et dans les médias
14750
Je retrouve ce questionnement dans les dix superbes textes qui composent Icebergs, sorte d’autoportrait scriptural où, à l’aide de multiples références, Tanguy Viel, romancier au talent confirmé, approfondit son rapport intime à la littérature.
14751
Les traités de démonologie ont toujours trahi une haine des femmes ; horrifiés et fascinés, les religieux érotisaient les sorcières Les traités de démonologie ont toujours trahi une haine des femmes
14752
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Nous sommes prêts à manifester indéfiniment » : en Irak, la mobilisation contre le gouvernement reprend dans le sang Washington appelle Bagdad à « écouter les demandes légitimes »
14753
Signé par Edouard Deluc, réalisateur, entre autres, de Gauguin (2017), avec Vincent Cassel, et Mariage à Mendoza (2013), avec – déjà – Philippe Rebbot, Temps de chien ! a remporté le Prix du meilleur téléfilm au Festival de la fiction de La Rochelle.
14754
Novak Djokovic n’a fait qu’une bouchée de Stefanos Tsitsipas (6-1, 6-2), vendredi 1er novembre : il s’est qualifié en cinquante-huit minutes pour les demi-finales du Masters 1000 de Paris-Bercy.
14755
« Si quelqu’un joue pour la sélection nationale, il faut qu’il joue parce qu’il se trouve le meilleur à son poste, pas seulement en raison de la couleur de sa peau », juge l’ailier Cheslin Kolbe, l’un des joueurs métis de l’équipe.
14756
Pour la première fois, un critique pose d’emblée : « Entre Beauvoir et Sartre, pour moi, point de rivalité », et le prouve, en ­appliquant aux deux auteurs, dans Sartre et Beauvoir, la même acuité de regard.
14757
Celle qui mène la danse s’appelle Tanya Tshabalala et porte, sous son sweat-shirt gris, un maillot des Springboks, l’équipe de rugby d’Afrique du Sud, qui dispute samedi 2 novembre la finale de la Coupe du monde face à l’Angleterre.
14758
« Bien que nous ayons déjà parlé avec Ronan Hughes par téléphone, nous avons besoin d’avoir une conversation avec son frère et lui en chair et en os », a déclaré l’inspecteur en chef de la police de l’Essex Dan Stoten, lors d’une conférence de presse.
14759
D’après les données standardisées sur l’âge disponibles sur Eurostat, dix décès dus à une tumeur maligne de l’œsophage ont été recensés pour 100 000 habitants en 1994, contre six en 2016.
14760
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Grèce, le durcissement des lois sur l’asile inquiète les ONG La Grèce est redevenue en 2019 la principale porte d’entrée de l’Europe pour les demandeurs d’asile ; un problème qui a pris de court le gouvernement.
14761
A comparer aux 60 millions d’euros consacrés à la Fête des mères ou aux 20 à 25 millions d’euros destinés à l’achat de muguet ou de roses pour le 1er-Mai ou la Saint-Valentin.
14762
Xi Jinping, secrétaire général du Parti communiste chinois (PCC), semble avoir encore consolidé son pouvoir à l’issue du plénum du comité central qui s’est tenu à Pékin du 28 au 31 octobre.
14763
Si quelqu’un pouvait me trouver un moyen de transport, je serais extrêmement reconnaissante », a tweeté vendredi l’adolescente de 16 ans, après avoir parcouru la moitié du globe « dans le mauvais sens ».
14764
« Cette catastrophe environnementale a atteint des estuaires, des mangroves et des embouchures de rivières dans tout le nord-est du Brésil, provoquant des dommages pour les activités de la pêche, de l’aquaculture et du tourisme »
14765
Censure et algorithmes Bref, une foire à visiter les yeux grands ouverts, ce que nous rappelle un artiste italien taquin, Cristian Chironi, qui a eu la charmante idée d’offrir une paire de lunettes conçues par lui aux critiques présents.
14766
Mais elle permet au Parti du Brexit de Nigel Farage d’attaquer sur son terrain le chef du gouvernement, qui s’est posé en champion du Brexit depuis son arrivée au pouvoir, à la fin de juillet, mais n’a pas réussi à sortir son pays de l’UE le 31 octobre comme il l’avait promis.
14767
« Les gens veulent de la justice sociale et une justice qui ne fonctionne pas par téléphone », ajoute le sexagénaire alors que résonne sur la rue Hassiba-Ben-Bouali un slogan sans équivoque : « Le peuple veut la chute [du chef d’état-major] Gaïd Salah ! »
14768
Le chef de la diplomatie zimbabwéenne, Sibusiso Moyo, a accusé l’ambassadeur américain à Harare, jeudi 31 octobre, de se comporter comme « un membre de l’opposition » qui insulte les autorités, menaçant à mots couverts le diplomate de l’expulser s’il persiste dans ses critiques.
14769
Quarante ans après la chute du régime génocidaire des Khmers rouges, l’art contemporain du Cambodge – et tout particulièrement la photographie – serait-il devenu, en Asie du Sud-Est, un modèle du genre ?
14770
L’organisation estime que le texte, qui a donné lieu à des manifestations de protestation en mars, « met en danger le droit des Russes à la liberté d’expression et d’information en ligne » et ouvre la voie à une « surveillance massive ».
14771
Le géant de la restauration rapide a expliqué que les publicités pour ce « Bloody Sundae » avaient été conçues pour coïncider avec la fête d’Halloween, avec une promotion – deux produits pour le prix d’un – et a ajouté que la campagne avait depuis été annulée.
14772
Un label national Et c’est avec la même ambition que Bertrand Larcher a relancé, en 2018, l’Atelier de la crêpe en plein cœur de Saint-Malo (Ille-et-Vilaine).
14773
Trois des sept interprètes (Brigel Gjoka, Jill Johnson, Christopher Roman, Parvaneh Scharafali, Riley Watts, Rauf Yasit, Ander Zabala Gomez) de la création de William Forsythe, « A Quiet Evening of Dance ».
14774
La sauce Prélever les zestes des citrons et les faire blanchir trois fois de suite (les mettre dans une casserole avec de l’eau froide, porter à ébullition, puis recommencer).
14775
de deux ans de tension et de négociation entre les services de l’Elysée et l’Association de la presse présidentielle, le déménagement de la salle de presse (qui donne sur la cour d’honneur) dans une rue adjacente au palais a été définitivement annulée.
14776
« On avait à peu près tous un portable, un ordinateur et une console de jeux, maintenant il y a la tablette du lycée », explique Morjane, qui fait malicieusement référence aux annonces régulières à destination des jeunes sur les risques d’un usage immodéré des écrans.
14777
Lire aussi Le poulet à la poire et au céleri : la recette de Camille Goutal Finalement, la création de ce plat fait écho à celle de nos parfums.
14778
Une victoire solide sur les Gallois (40-17), dans un stade de Tokyo de plus en plus frisquet, à la veille de la grande finale, Afrique du Sud-Angleterre, prévue dans la ville périphérique de Yokohama.
14779
Un début de carrière genré qui ne l’a pas empêchée, jusqu’à aujourd’hui, de jouer les pionnières : première femme à la tête du ministère de l’économie en 2007, à celle du FMI en 2011 et, depuis le 1er novembre, donc, de la BCE.
14780
Je rencontre des personnes merveilleuses sur la place Riad Al-Solh, des gens de divers horizons que je n’aurais pas eu la chance de connaître autrement.
14781
que, sur la route de la faim, la probabilité de trouver une crêperie ouverte est très supérieure à celle de tomber sur une galetterie fermée.
Avec plus de 4 000 adresses répertoriées en France, il n’y a que l’embarras du choix.
14782
Dans la rue voisine, Le Petit Morbihan attire une clientèle low cost, avec une formule déjeuner à 9,50 euros incluant café et bolée de cidre (un message sur le menu prévient que ce n’est pas parce qu’il est gratuit qu’il faut le commander si on n’aime pas le café).
14783
: pancake en Amérique du Nord, tortilla en Amérique centrale, blini en Europe de l’Est, injera en Erythrée, filloa en Galicie, melaoui et baghrir au Maghreb, dosa en Inde, piadina en Italie (Emilie-Romagne), jian bing en Chine, hirams plattär en Suède.
14784
Après quatre ans de route, de cohabitation, de succès ; quatre ans de doutes, de joies et de chagrins qui font la vie de la musique, Géraldine Laurent, dixit le producteur de l’aventure, Laurent de Wilde, s’affirme « plus libre et enflammée que jamais »
14785
HASSAN HAJJAJ
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Hassan Hajjaj ou le pop art à la marocaine L’artiste de 58 ans, qui s’est installé à Londres quand il était adolescent avec sa famille marocaine, a fait son trou et son chemin entre stylisme, design et art.
14786
Selon une enquête du Washington Post, depuis le massacre du lycée de Columbine en 1999 (quinze morts, dont les deux tueurs), 130 enfants ont été tués dans leur école, mais plus de 187 000 élèves ont été exposés à une fusillade dans des locaux scolaires.
14787
Pour Back dans les bacs, c’est sa compatriote, la Québécoise Cœur de pirate, qui a livré une version délicatement dansante de Femme Like U, après l’invitation de l’équipe d’E.47.
14788
Le but était simple, plonger les Blacks dans une pression intense et les priver de ce qui les rend uniques, la vitesse, la maîtrise territoriale et le maintien de leur discipline.
14789
Dans les salles du Guggenheim, tout le monde l’aurait reconnu, lui qui, vingt ans durant, jusqu’en 2008, a dirigé le paquebot de la 5e Avenue, lui dont tous s’accordent à dire qu’il fut l’amiral de son développement mondial.
14790
Malgré ses efforts, Ursula von der Leyen, élue présidente de la Commission par le Parlement européen le 16 juillet, n’a toujours pas son équipe au complet : il lui manque encore trois commissaires (France, Hongrie, Roumanie), recalés par le Parlement.
14791
Grâce aux ressources de Google et à sa plate-forme mondiale, Fitbit va pouvoir accélérer l’innovation dans le domaine des objets connectés, faire de plus grandes économies d’échelle et rendre les outils de santé encore plus accessibles à tous.
14792
HBO
Pourquoi la critique américaine estime-t-elle que la série de HBO Succession représente le parfait feuilleton de l’ère Trump ?
14793
Dans un contexte de « violences urbaines », les policiers de Béziers ont été appelés pour un incendie dans le hall d’un immeuble désaffecté, mais, à leur arrivée, ils ont été accueillis par une trentaine de personnes à coups de pierres et de tirs de mortiers
14794
« Les Etats-Unis et l’Europe n’ont pas attendu l’élection de Trump pour s’accuser mutuellement de pratiques déloyales, de violations d’accords en vigueur. »
14795
On le voit bien sur les luttes farouches autour de la laïcité, du débat sur l’amalgame entre islam et islamisme : une grande partie de nos luttes politiques les plus dures sont sur les mots, les concepts et la qualification.
14796
« Ce régime possède à la fois des traits des régimes totalitaires de droite comme de gauche et des similitudes frappantes avec le modèle asiatique, où le capitalisme a accompagné le développement »
14797
Mais les engagements qui y ont été pris ne suffiront pas à limiter le réchauffement à 2 °C, même à supposer que tous les pays les respectent.
14798
Jeudi 31 octobre, un tribunal de Barcelone a condamné cinq hommes de peines de dix à douze ans de prison pour « atteinte sexuelle » pour l’agression d’une adolescente de 14 ans.
14799
Chocs économiques Du fait que les tendances culturelles telles que le postmatérialisme et les valeurs favorisées par l’urbanisation évoluent par nature sur le long terme, elles n’expliquent pas entièrement pourquoi la réaction populiste se manifeste maintenant.
14800
Laurence McKeown, ancien prisonnier et gréviste de la faim de l’IRA Laurence McKeown se lance : « Ironiquement, Londres, les brexiters et les unionistes nord-irlandais ont fait davantage avancer la cause d’une Irlande unie que des décennies de conflit… »
14801
Je ne travaillais pas sur la Syrie à l’époque, mais il est clair que, pendant quelques mois, les Syriens, y compris les plus sceptiques, ont cru à ce nouveau président et à sa rhé­torique sur la réforme et sur la lutte ­contre la corruption.
14802
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En République démocratique du Congo, le partage risqué du pouvoir « Pour le président Tshisekedi, cette opération est un test, car l’armée congolaise a démontré, notamment lors de précédentes opérations, sa capacité à combattre les ADF.
14803
En 1961, les Français installés en Algérie ont manifesté bruyamment, depuis leur terrasse ou leur balcon, contre la politique d’autodétermination voulue par le Général de Gaulle.
14804
Les soldats, à bord d’une dizaine de véhicules militaires turcs et russes, se sont dirigés vers l’est de Derbassiyé pour patrouiller dans une bande de territoire longue de plusieurs dizaines de kilomètres, selon des sources militaires turques et russes.
14805
Jean-Marie Delarue a claqué avec fracas, jeudi 31 octobre, la porte de la Commission nationale consultative des droits de l’homme (CNCDH).
14806
Plus de 100 000 visiteurs sont attendus à la 25e édition du Salon du chocolat, qui organise jusqu’au dimanche 3 novembre à la porte de Versailles, à Paris, des concours prestigieux de pâtisserie, des rencontres avec des chefs étoilés et des défilés de robes en chocolat.
14807
Si, durant la journée, les défilés restent plutôt calmes, les soirées de manifestation sont depuis émaillées de violences et d’échauffourées avec la police, à Barcelone principalement.
14808
Avant l’entrée en vigueur de la mesure, à minuit, plusieurs bars de Vienne avaient organisé des « soirées dernière clope », certains allant même jusqu’à offrir des cigarettes à volonté.
14809
Et 1 200 à fin 2020 », a-t-il expliqué au journal Le Parisien.
M. Barbe a également annoncé l’extension de l’expérience menée en Normandie, où des radars mobiles embarqués sont gérés par des entreprises privées.
14810
Suivez le passage de Mercure devant le Soleil Observez le Soleil en toute sécurité lors du transit de Mercure Lundi 11 novembre, la planète Mercure va passer devant le Soleil pour la première fois depuis le 9 mai 2016.
14811
Le nombre de lycées inclus dans ce dispositif (situés, pour une grande part d’entre eux, en banlieue parisienne) va doubler, passant de 106 à plus de 200, et l’accompagnement des élèves volontaires débutera non plus en terminale, mais dès la classe de seconde.
14812
La mise en culture des échantillons de sang met finalement en évidence la bactérie E. coli productrice de bêta-lactamases à spectre étendu (BLSE).
2019 Oct 30
14813
que
les vaccins causaient l’autisme ou que le gouvernement appauvrissait l’eau du robinet pour abêtir les citoyens du pays
14814
« Ne laisser personne derrière »
M. Adesina a réitéré son souci d’un « développement équitable », « pour ne laisser personne derrière ».
14815
Le mouvement avait commencé dans la nuit du 17 au 18 octobre, lorsque des contrôleurs et des conducteurs avaient décidé d’exercer un droit de retrait après un accident qui a fait onze blessés dans les Ardennes, dont un conducteur qui était le seul agent SNCF à bord du train.
14816
Sur Notre-Dame, rien n’accrédite la piste criminelle pour l’heure L’enquête sur l’incendie de Notre-Dame survenu le 15 avril est complexe.
14817
Dans la nuit de mardi à mercredi, depuis l’Arabie saoudite où il se trouvait en déplacement, le président d’extrême droite avait publié sur Twitter une vidéo où il se livrait à une violente charge contre Globo.
14818
Super Mario Maker 2
Le duo a ainsi présenté des « figures marioesques syntaxiques », développées par l’éditeur de niveaux Super Mario Maker 2.
14819
« On fait ça propre, sourit-il.
Ici, beaucoup d’étrangers sont enterrés : des Français, des Italiens, des Suisses, des Anglais, des Vietnamiens
14820
L’article est illustré de cartes représentant des scènes de sauvetages, de mises à l’eau de canots et d’un célèbre sauveteur local, Jean-Baptiste Pollet (1860-1934), dont le « courage lui valut de nombreuses médailles ».
14821
Dans l’attente, elle clôt une polémique lancée le 16 octobre par le CIO avec sa décision de transférer les épreuves de marche et les marathons dans la grande ville du nord du Japon.
« Pourquoi Sapporo, qui a décidé cela ?
14822
Pression positive Les médecins conçoivent alors un système destiné à créer une pression positive dans la bouteille en injectant de l’air via un système composé d’une canule à bouton reliée à une tubulure pour perfusion intraveineuse, un robinet à trois voies et une seringue.
14823
Je leur ai d’abord demandé de noter, dans un calepin, ce qu’ils pensaient de leur vie en regardant leurs portraits, puis j’ai peu à peu développé une approche singulière en les faisant écrire directement sur les tirages.
14824
Au pouvoir depuis 1986, le roi Mswati III, qui a 14 femmes et plus de 25 enfants, est décrié pour sa poigne de fer, ses frasques et son train de vie fastueux dans un pays dont les deux tiers des 1,3 million d’habitants vivent sous le seuil de pauvreté.
14825
Combinaison Leiko en coton, Isabel Marant Etoile, 460 €.
Stylisme de Laëtitia Leporcq.
Ce n’est qu’avec la conquête de l’espace, dans les années 1960, que ce vêtement sera à nouveau en vogue.
14826
A Panama, la capitale, des étudiants qui tentaient de se rendre devant l’Assemblée nationale ont lancé des fusées contre la police qui a riposté à l’aide de gaz au poivre et a procédé à plusieurs arrestations, selon des images retransmises à la télévision.
14827
« J’adore New York, et les New-Yorkais, et ce sera toujours le cas, mais malheureusement, en dépit des millions que je paie en impôts à la municipalité, aux collectivités locales et à l’Etat chaque année, j’ai été très mal traité par les élus à la fois de la ville et de l’Etat.
14828
Contre l’Afrique du Sud, il démarrera sur le banc, mais rien ne dit qu’il ne finira pas sur le terrain pour les minutes les plus importantes de sa carrière.
14829
Sur Internet, il est possible d’y investir à partir de 1 000 euros Néanmoins, conscients des blocages qu’une telle disposition peut engendrer, plusieurs compagnies
14830
Dans La Salamandre, le film d’Alain Tanner de 1971 où elle interprète Rosemonde, jeune femme qui a du mal, justement, à accepter les contraintes, le dernier plan la montre marchant dans la rue, après qu’elle a claqué la porte du magasin de chaussures où elle était vendeuse.
14831
Tout avait été dit et redit par Julien Green, à de multiples reprises, dans son journal ou son autobiographie Beaucoup, en les découvrant dans ce volume, qui les rétablit toutes, ont cru assister à une révélation.
14832
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Drones civils : face à l’offensive américaine, le chinois DJI contre-attaque Risques pour la sécurité nationale
14833
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Donald Trump se retrouve dans la position où il ne voulait pas être : humilié par l’Iran »
14834
Des urnes en bois, tissu ou feutre Mais surtout grâce à l’opiniâtreté d’Elia Conte Douette, 41 ans, juriste en droit de l’environnement, qui a parcouru le monde dans le cadre de projets de préservation de la biodiversité.
14835
Ma maison à Jérusalem se trouve en Israël, juste au bord de la ligne verte de démarcation, issue de l’armistice de 1949 avec la Jordanie, que plus personne ne parvient aujourd’hui à situer précisément.
14836
Ce n’est pas suffisant pour être indemnisé par Pôle emploi, en raison de la nouvelle règle en vigueur à partir du 1er novembre : désormais, il faut avoir travaillé six mois sur les vingt-quatre derniers mois pour bénéficier des allocations d’aide au retour à l’emploi.
14837
Le petit film de vingt-cinq secondes a suscité beaucoup de réactions sur les réseaux sociaux et dans la presse, et pas uniquement en raison du poids de la marque dans le secteur de la beauté : Teddy Quinlivan n’est pas un modèle comme les autres.
14838
Le gouvernement espagnol s’est dit prêt à accueillir, en décembre à Madrid, la conférence internationale sur les changements climatiques (COP25), à la place du Chili qui a dû y renoncer en raison de la crise sociale que connaît le pays
14839
MUSÉE ZADKINE, 2019
Ouverts tous les jours, le parc (de 7 heures à 20 h 30) et les jardins (de 8 heures à 20 h 30) sont en accès libre et gratuit.
14840
Dix morts depuis janvier Le soir de Noël 2017, un homme de 26 ans avait perdu la vie dans ce même bar du quartier de la Calade (15e arrondissement), Le Terminus, tué par balles dans le cadre d’un règlement de comptes.
14841
La date du 17 novembre – qui a vu naître la première manifestation de « gilets jaunes » il y a un an – est au cœur des discussions de cette quatrième « Assemblée des assemblées », qui a débuté vendredi et dure jusqu’à dimanche dans la capitale héraultaise.
14842
La faute à d’immenses flaques sur le stade des Costières, formées par des heures de déluge ininterrompu, qui ont rendu l’échauffement des gardiens pas loin d’être cocasse,
14843
Mais aussi des sites comme celui de la revue La Grande Oreille, spécialisée dans les arts de la parole et du récit, ou des groupes publics sur Facebook sur lesquels conteurs et conteuses peuvent poster des informations sur des spectacles ou festivals à venir,
14844
Après deux défaites, l’Olympique de Marseille s’est repris, samedi 2 novembre, prenant le meilleur sur Lille (2-1), et grimpe provisoirement sur le podium du championnat de France avant la fin de la 12e journée.
14845
Après le gain du premier set face à Grigor Dimitrov en demi-finale de Bercy, samedi 2 novembre, Novak Djokovic défia le public, main tendue derrière l’oreille, façon de dire : « C’est qui le patron ? »
MARTIN BUREAU / AFP
14846
L’Incroyable Histoire des tueurs de bactéries, documentaire réalisé par Jean Crépu (Fr., 2019, 52 min). www.ladybirdsfilms.fr/lincroyable-histoire-des-tueurs-de-bacteries et www.arte.tv/fr/videos/078693-000-A/l-incroyable-histoire-des-tueurs-de-bacteries
14847
M. Pointeau, qui s’était engagé dans l’armée en 2016, est le vingt-huitième militaire français tué dans la région depuis le lancement en 2013 de l’opération française « Serval » dans ce pays, suivie de l’opération antiterroriste « Barkhane » élargie à cinq pays du Sahel en 2014.
14848
Une semaine et demie après la découverte du corps de Sophie Le Tan dans une forêt entre Rosheim et Grendelbruch (Bas-Rhin), la famille de la jeune femme a pris pour la première fois la parole, samedi 2 novembre.
14849
Le troisième pour l’Afrique du Sud, après ceux de 1995 et 2007.
Comme sait le faire le demi-de-mêlée de l’Afrique du Sud (… et du club anglais de Sale, le reste du temps).
14850
Celle-ci fait le point sur la fracturation hydraulique menée dans un puits à Preston New Road, dans le Lancashire, près de Blackpool (nord-ouest de l’Angleterre) entre octobre et décembre 2018.
14851
Un homme d’une vingtaine d’années soupçonné d’avoir agressé samedi 2 novembre une femme à l’arme blanche en criant « Allah akbar ! » dans un commissariat de Saint-Denis de La Réunion, sans faire de blessé, a été interpellé et placé en garde à vue
14852
Le président turc, Recep Tayyip Erdogan, a annoncé que son objectif était de faire en sorte que deux millions de Syriens réfugiés en Turquie retournent « volontairement » s’installer dans la « zone de sécurité », une fois celle-ci mise en place.
14853
La cure « de boisson » étant passée de mode, on fait moins la queue au Tettuccio mais, à la belle saison, de la musique résonne toujours sous la coupole du pavillon abritant une scène destinée aux musiciens.
14854
Et si l’abandon de Rafael Nadal à quelques minutes de son entrée en lice face à Shapovalov prive le public francilien d’un possible affrontement entre ces deux « monstres » du tennis, le Serbe entend poursuivre sa moisson de trophées.
14855
Un arrêté municipal très contesté Jeudi, une vingtaine d’associations et collectifs d’aide aux migrants, comme la Fondation Abbé-Pierre et le Secours catholique du Pas-de-Calais, avaient dénoncé un arrêté municipal pris le 18 octobre par la maire de Calais, Natacha Bouchart (LR).
14856
« Ces deux camps se disputent le contrôle des rues et de l’espace », souligne le professeur en sciences politiques et sociologue bolivien Fernando Mayorga.
14857
Frances Westall, géologue, directrice du groupe d'exobiologie du CBM, Centre de biologie moleculaire du CNRS, à Orléans, en 2013.
L’objet de l’étude ?
14858
« Le gouvernement et la police ont ignoré et réprimé les demandes du peuple donc nous devons continuer le mouvement pour leur montrer que nous voulons toujours ce que nous réclamons », a expliqué samedi à l’Agence France-presse (AFP) un manifestant de 18 ans, Gordon Tsoi.
14859
Déjà le troisième sacre de l’Afrique du Sud, après celui de 1995 contre la Nouvelle-Zélande, à domicile, sous les yeux de Nelson Mandela, puis celui de 2007, là encore contre les Anglais, sur la pelouse du Stade de France
14860
Ensuite, on visse le capuchon-filtre et on appuie sur un bouton pour relâcher la pression, ce qui pousse l’eau à travers la mouture.
Les bons points
VIDÉO : WIRECUTTER / SARAH KOBOS
14861
Rivages poche « Les Pleurs », de Marceline Desbordes-Valmore, édité par Esther Pinon, GF, 304 p., 9 €.
Les Pleurs est un recueil extraordinaire.
Les lettres à Mélanie Waldor (son amante de 1827 à 1831), qui ­occupent plus de la moitié du volume, sont une avalanche de plaisantes ­hyperboles et de parcours dans les territoires du cœur : « Et tu le sais, ce langage a sublime douceur.
14862
Ouvert en 2017 par Ava Farhang, rue Ramey, le coffee-shop de L’Abattoir végétal offre une « cuisine colorée, goûteuse et gourmande, [qui] a prouvé que la cuisine végane n’était pas réservée qu’à une clientèle militante ».
14863
Au creux des rythmes et des sonorités de la langue – des langues, puisque l’espagnol ourle chaque réplique des parents –, se love la révolte d’une femme en devenir.
14864
, ici aussi, le sentiment grandissant d’humiliation sociale conduit à des accès de violence difficilement contrôlables.
14865
C’est le sens de la lettre de mission envoyée au PDG d’EDF, Jean-Bernard Lévy, début septembre, par le ministre de l’économie et des finances, Bruno Le Maire, et par la ministre de la transition écologique et solidaire, Elisabeth Borne.
14866
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Pologne minimise les incidents lors d’un colloque sur la Shoah à Paris Pas au goût du pouvoir
14867
Mais des rassemblements de protestation ont eu lieu dans les villes de Saïda et Tripoli et dans le centre de Beyrouth, et des protestataires ont brièvement occupé le siège de l’Association des banques, signe que la colère contre la classe dirigeante reste encore vive.
14868
Manifestation en Algérie contre le régime, le 1er novembre 2019, à Alger.
Accrochée sur les lampadaires de la capitale, une affichette proclame : « 1er novembre 1954-1er novembre 2019.
14869
La proposition a été présentée lors de la réunion annuelle de la Commission pour la conservation de la faune et de la flore marine de l’Antarctique (CCAMLR), organisme qui rassemble 25 pays plus l’Union européenne.
14870
Ces révélations ont pourtant confirmé plutôt qu’infirmé les soupçons démocrates en corroborant, dans ses grandes lignes, le signalement du lanceur d’alerte et en mettant en évidence, en outre, le gel d’une aide américaine par la Maison Blanche pour faire pression sur Kiev.
14871
Une dépense de 2 milliards d’euros pour les collectivités Selon l’Assemblée des départements de France (ADF), la prise en charge des mineurs non accompagnés coûtera 2 milliards d’euros aux collectivités en 2019.
14872
La compagnie saoudienne, aujourd’hui à 100 % propriété du Royaume, est assise sur les plus vastes réserves mondiales de pétrole : l’équivalent de 260 milliards de barils.
14873
(Photo by ERIC PIERMONT / AFP)
En Argentine, la base monétaire est passée de 200 milliards de pesos en 2012 à 1 250 milliards de pesos en 2019, et le taux de change sur la même période est passé de 5 pesos par dollar à 58 pesos par dollar.
14874
François Ruffin, à Paris, le 28 octobre.
Pour celui qui se définit comme « député reporter », ce qui fera l’union de la gauche est l’urgence écologique.
14875
En 1905, Gaston Tessier rejoint le SECI, présidé par Jules Zirnheld, devient un des rédacteurs de son journal, L’Employé, et le secrétaire général adjoint.
14876
Président de la CNAF, Pierre Boisard avait été pressenti pour succéder à la présidence à Jacques Tessier (fils de Gaston Tessier, premier secrétaire général de la confédération) mais il avait été éliminé par le conseil confédéral et c’est Jean Bornard qui était devenu président.
14877
En une semaine, 74 000 hectares de terre sont partis en fumée.
C’est dix fois plus que l’ensemble des incendies qui ont frappé le sud-ouest de la France en 2019.
14878
Les premières rafales tempétueuses sont attendues vers 1 heure ou 2 heures du matin sur les littoraux de Vendée et de Charente-Maritime, avec un aspect orageux.
14879
Alors que déjà plus de 105 personnes ont été tuées à Bagdad et dans le sud du pays depuis le 25 octobre, selon un bilan provisoire, la commission gouvernementale déplore aussi un nombre accru de morts causées par des tirs de balles en caoutchouc.
14880
C’est nommé Pas d’Owen Farrell, pas de Maro Itoje, mais deux Sud-Africains, un Anglais, un Américain, un Néo-Zélandais et un Gallois.
14881
Un Palestinien de 27 ans a été tué et au moins deux personnes ont été blessées au cours de ces bombardements, a rapporté tôt samedi matin le ministère de la santé à Gaza
14882
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Toxicité connue Onze d’entre eux (sur dix-sept) sont venus à la barre faire part de leurs observations
14883
Au bord du précipice contre le Moldave (il a mené un set et un break), il avait reconnu son hold-up (4-6, 6-4, 6-1)
Je ne vais pas dire que je suis soulagé, je suis fatigué.
14884
L’agence immobilière contacte immédiatement les bailleurs, qui confirment qu’il est possible de visionner à distance l’intérieur de la maison.
Jouissance paisible du logement
14885
Le sélectionneur attend désormais beaucoup de son joueur : « C’est le facteur X, tout le monde le sait, et nous en aurons besoin face à la défense anglaise.
14886
Nous nous racontons qu’elle en possède un, ou que nous sommes capables de lui en donner, alors qu’en fait nous ne ­serions pas plus maîtres du destin de notre espèce que ne le sont ­baleines et babouins.
14887
Car les projets « éolien en mer » ont enregistré une baisse spectaculaire du prix de l’électricité produite, qui est passée de 400 euros/mégawattheures (MWh) à moins de 50 euros/MWh dans les appels d’offres les plus récents en France et en Angleterre.
14888
Le choix d’une présence au long cours au sein du Relais permet à la caméra de Thierry Bellanger de mesurer le chemin parcouru et de saisir au passage des instants forts, émouvants, terrifiants, et parfois cocasses.
14889
», a déclaré le président républicain devant des milliers de partisans enthousiastes dans une salle bondée à Tupelo, dans l’Etat conservateur du Mississippi, représentatif du cœur de son électorat.
14890
L’un en utilisant la Petite Halle, restaurant-bar et salle de spectacle attenante à la Grande Halle, l’autre dans l’auditorium en sous-sol.
14891
Malgré un effort conséquent pour créer des places d’accueil – soit 271 en 2018 et 235 en 2019 –, « le dispositif est saturé, nous n’avons pas assez de places », reconnaît-il.
14892
Lire aussi Climat, ne regardons plus ailleurs Or, nous sommes dirigés par une élite inconsciente, ou cynique, obsédée par la croissance, la concurrence, la mondialisation, qui fonce droit dans le mur écologique.
14893
Rester soudés Il en découle pour nous une obligation : celle de parachever l’unification de l’Europe, de construire une Europe qui réponde aux valeurs et aux rêves de ceux qui sont descendus dans la rue en 1989 pour la liberté et la démocratie.
14894
Lors du Tournoi 2016, cet échec, ces critiques, tout ça bouillonnait encore en moi et j’avais envie de dire à tout le monde d’aller se faire voir, tout le temps.
14895
La grève sans préavis de l’atelier de maintenance des TGV Atlantique à Châtillon (Hauts-de-Seine), lancée le 21 octobre, se poursuit sur l’axe Ouest, huit TGV sur dix devant circuler au cours du week-end.
14896
L’arrivée de la firme de Mountain View offre ainsi à Fitbit une opportunité bienvenue d’affûter ses armes face à ses principaux rivaux (Apple, Samsung, Huawei, Xiaomi), qui disposent tous de moyens financiers considérables.
14897
Mais quand elle a reçu un courrier l’invitant à retirer en pharmacie son lot de pastilles d’iode en cas d’incident nucléaire, la réalité s’est brusquement rappelée à elle.
14898
Sur les 104 personnes concernées, 70 ont été prises en charge par l’Allemagne et la France, les autres par l’Italie, la solution ayant été trouvée sur la base d’un « pré-accord de répartition » automatique conclu à Malte en septembre
14899
C’est d’ailleurs à la suite d’une vive secousse en août que la société Cuadrilla avait décidé de suspendre indéfiniment son forage de Preston New Road, près de Blackpool, qui était le seul projet en cours au Royaume-Uni.
14900
Au bar Aristide de l’Hôtel Lutetia, à Paris, un verre de pessac-leognan du Château Latour-Martillac à la main, François Morel savoure l’instant et le breuvage.
14901
La ministre des armées, Florence Parly, doit d’ailleurs leur rendre visite prochainement, au cours d’un déplacement qui la mènera du Tchad au Burkina Faso, puis au Mali.
14902
« Je peux vous dire, pour avoir la chance de connaître les candidats, que nous serons bien servis par n’importe lequel d’entre eux et je serai fier de le ou la soutenir », a-t-il ajouté, alors qu’il reste encore dix-sept prétendants à l’investiture démocrate.
14903
A 34 ans, le pilote britannique de l’écurie Mercedes a été couronné dimanche 3 novembre champion du monde de F1 pour la 6e fois, en terminant 2e du Grand Prix des Etats-Unis derrière son coéquipier Valtteri Bottas.
14904
HUSSEIN FALEH / AFP
Les forces de l’ordre ont répliqué avec des rafales de balles réelles, qui ont fait quatre morts, selon des cadres de la médecine légale de la ville à 100 kilomètres au sud de Bagdad.
- / AFP
14905
Et pour cause : selon l’Office européen de statistiques Eurostat, le salaire horaire brut moyen des femmes est de 15,4 % inférieur à celui des hommes dans notre pays.
14906
« Le corps est nu et le cerveau tout à coup est en guenilles : on est comme un trou, un trou plein de vide, et si on regarde autour, c’est encore du vide », confiait-elle.
14907
Chaque dimanche, le rendez-vous des idées du « Monde Afrique » Le Monde Afrique vous propose un nouveau rendez-vous, tous les dimanches, consacré au débat d’idées sur le continent et dans ses diasporas.
14908
Depuis l’entame de la saison, le Belge de l’Inter Milan Romelu Lukaku, l’Ivoirien de l’AC Milan Franck Kessié, le Brésilien de la Fiorentina Dalbert ou l’Anglais de la Sampdoria Gênes Ronaldo Vieira ont déjà été victimes de cris de singes.
14909
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Il faut prendre des mesures pour éviter que le drame du SAMU de Strasbourg ne se reproduise »
14910
Déjà le troisième sacre de l’Afrique du Sud, après celui de 1995 contre la Nouvelle-Zélande, à domicile, sous les yeux de Nelson Mandela, puis celui de 2007, là encore contre les Anglais, sur la pelouse du Stade de France.
14911
Il aurait même pu ouvrir un cabinet à Alger, où il habite.
« La ville sentait les orangers » Abdallah Aggoune prend délicatement un nourrisson dans ses bras.
14912
Lachaume, fleuriste de la rue du Faubourg-Saint-Honoré, a ouvert en 1845.
La maison Lachaume, 103, rue du Faubourg-Saint-Honoré, Paris 8e.
14913
« Il faut une multiplication des points de collecte et gérer un outil de traçabilité des déchets, ce qui nécessite de l’argent », observe Jean Passini, président de la commission Environnement et construction durable à la Fédération française du bâtiment (FFB).
14914
Philippe Madec a reçu le prix de l’Equerre d’argent en 2018 pour l’écoquartier qu’il a construit à Val-de-Reuil, dans l’Eure.
14915
Remplacer l’actuelle réglementation thermique Il y a urgence : dans l’Hexagone, près de la moitié de la consommation d’énergie et un tiers des émissions de gaz à effet de serre sont attribués à la construction et à l’occupation des bâtiments.
14916
Pour ça, ça demande un bagage encore plus complet et un engagement encore plus fervent à la fois comme joueur et comme personne.
14917
Un homme, accusé d’être l’assaillant, a été pris à partie et violemment frappé par la foule, selon les images de la chaîne RTHK.
Selon la chaîne
14918
QUADRA KILL !
https://t.co/SmixBC3ZZf
Mise à jour le 3 novembre à 22h20 : changement du score du match entre FunPlus Phoenix et InVictus Gaming.
14919
Les cinq meilleures affluences après huit journées Footoféminin Source : « Ça se joue aussi au niveau des infrastructures.
14920
Les « gilets jaunes » réunis pour leur « assemblée des assemblées » à Montpellier ont voté dimanche 3 novembre à une écrasante majorité une proposition pour rejoindre la grève du 5 décembre contre la réforme des retraites.
14921
Ce titre de 1977 évoque la séparation des Beatles, faisant référence à nombre de leurs titres.
Ce titre, qui date de 1964, est l’un des premiers succès de Marie Laforêt.
14922
Trente-trois personnes ont été blessées, dont quatre grièvement, lors de l’accident sur l’autoroute 1 (A1) d’un car Flixbus faisant la liaison Paris-Londres, a annoncé dimanche 3 novembre la préfecture de la Somme.
14923
Et depuis le tournoi de Vienne, à l’automne, les choses ont « à nouveau “cliqué” » pour la meilleure paire de l’histoire du tennis français, qui succède au duo Llodra-Clément, vainqueur à Bercy en 2006.
14924
Lors du pèlerinage à Lourdes, le 14 août
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Abus sexuels dans l’Eglise française : la commission Sauvé lance son appel à témoignages Un fonds spécifique de dotation
14925
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Voile : à la Transat Jacques Vabre, galop d’essai pour des « chevaux sauvages » Enfin, en Multi50, Gilles Lamire et Antoine Carpentier, qui faisaient figure d’outsider sur Groupe CGA - Mille et un sourires, sont en tête du classement.
14926
Il n’y a ni stèle ni tombeau, et pas une seule épitaphe en marbre à la ronde, pourtant la parcelle de 23 hectares est bien un cimetière.
14927
« Non seulement les gens donnent mais ils nous racontent la vie de l’objet » – Guillaume Mercier Anna et ses collègues, qui ont aussi un rôle de sensibilisation, vont au-devant des visiteurs afin de les inciter à donner plutôt qu’à jeter.
14928
La France a commencé les phases de groupe dans la souffrance face aux Etats-Unis (0-3), mais s’est immédiatement ressaisie, et est entrée dans l’histoire dès le match suivant en devenant la première équipe à battre la Corée du Sud en Coupe du monde.
14929
Figure du camp du « Leave » lors du référendum de juin 2016, Nigel Farage avait appelé vendredi Boris Johnson à renoncer à son accord de Brexit et à le rejoindre dans une alliance s’orientant vers un Brexit dur pour les législatives.
14930
Collemboles, acariens ou lombrics ne suscitent pas autant de vocations que les dauphins ou les pandas Les organismes du sol, dont font partie les célèbres vers de terre, sont un composant essentiel des écosystèmes terrestres.
14931
- / AFP
Elle n’a alors que 20 ans, mais la comédienne fait irruption dans la Nouvelle Vague.
« Je n’ai pas une voix, j’ai un timbre »
JOËL ROBINE/AFP
14932
« Nous avons mis en place une feuille de route » pour lutter contre la corruption, redresser l’économie et établir un Etat civil, a rappelé le président.
14933
nde »
L’invité de ce dimanche est Jean-Luc Mélenchon, président du groupe La France insoumise à l’Assemblée nationale.
14934
SAJJAD HUSSAIN / AFP
Un épais brouillard de pollution s’est abattu sur New Delhi, dimanche 3 novembre, plongeant ses 20 millions d’habitants dans un vaste nuage irrespirable.
14935
, Vorrh, savant écheveau de ­visions fantastiques, s’avère avant tout, comme l’écrit Moore, « un ­organisme immatériel tentaculaire qui imprégnera le lecteur de ses graines et de ses spores, débouchant sur un repeuplement important de nos imaginaires »
14936
Comme le veut l’usage, le diplomate éthiopien commence en effet son audience privée avec la reine en lui présentant ses lettres de créance, soit un courrier formel l’autorisant à parler au nom de son pays.
14937
« Mon kiné m’a dit qu’il fallait que j’en fasse pour la soigner.
Quand je lui ai dit que je n’étais jamais monté sur un vélo, il a écarquillé les yeux, il ne m’a pas cru
14938
Le militant indigène Paulo Paulino, membre de la tribu des Guajajara et leader du groupe de défense de l’Amazonie Les Gardiens de la forêt, a été tué lors d’une altercation avec des trafiquants de bois, ont fait savoir les autorités brésiliennes
14939
« Ce sont les films de Feuillade qui m’ont appris à observer Paris et à écrire », Didier Blonde « J’ai d’abord rêvé d’écrire le roman d’un café, qui se déroulerait au Paris-Rome en une seule journée.
14940
Si votre appareil dispose d’une fente assez grande pour accueillir une carte SD, vous pouvez soit vous procurer une carte SD, soit acheter une carte microSD (la Evo Select de Samsung par exemple) et un adaptateur.
14941
De fait, la « grâce » de Matthews est prononcée au bout de cinq jours, tandis que Londres s’en tient à un profil bas dans la crise yéménite, à la grande satisfaction d’Abou Dhabi.
14942
« Et, comme je ne m’en ­soucierais plus, elle n’existerait plus et les enfants ne sauraient jamais qu’un jour l’Allemagne avait existé, et ils seraient ­libres, à leur façon
14943
Ou que les Phéniciens seraient les ancêtres des Irlandais ?
Or, selon la brillante professeure à Oxford, les Phéniciens n’ont jamais existé… du moins en tant que peuple à l’identité cohérente et à la culture unifiée.
14944
AHMAD MASOOD / REUTERS
Cette convocation intervient à la suite du plénum du comité central du Parti communiste chinois, du 28 au 31 octobre à Pékin.
14945
23 000 foyers sans électricité A 12 heures lundi, 30 000 foyers restaient privés d’électricité en Nouvelle-Aquitaine.
A Lacanau, en Gironde, le 3 novembre.
14946
Le premier : si je n’avais pas entendu, un jour, ma mère dire à mon père, pensant que je ne l’entendais pas : « Il n’y a pas de place pour lui, ici.
14947
« Esprit, sports et olympisme », 24 pages, édité par l’Afcos, Maison du sport français, 1, avenue Pierre-de-Coubertin, 75013 Paris.
DR
DR/
14948
Lire aussi La retraite en dix mots L’action sociale représente au total environ 0,3 % des dépenses du régime général, soit quelque 400 millions d’euros par an
14949
Lorsque la Sécurité sociale vous rembourse une consultation chez le médecin ou une boîte de médicament, votre âge n’est pas pris en considération.
14950
De violents incidents ont éclaté, dans la soirée de samedi 2 novembre, à Chanteloup-les-Vignes, dans les Yvelines.
Lire aussi Catherine Arenou, une maire en colère
14951
Images prises sur le vif
Algérie, la guerre des appelés, de Thierry de Lestrade et Sylvie Gilman (Fr., 2019, en deux parties, 70 min et 60 min).
14952
« Tant qu’on ne sortira pas de l’imaginaire de la croissance, on continuera d’aller vers la catastrophe », résume Corentin Gaillard, 23 ans, étudiant de Centrale Nantes, plongé dans les théories de la décroissance depuis plusieurs mois, et qui vient à Zsámbok toutes les semaines.
14953
WIRECUTTER / KYLE FITZGERALD
Ses défauts non rédhibitoires : Si votre canal auditif est plutôt large, vous ne parviendrez peut-être pas à obtenir que les oreillettes restent bien en place avec les embouts inclus.
14954
« C’est le retour des sciences de la Terre et des sciences physiques », observe Matthieu Mazière, qui note aussi que les élèves végétariens sont de plus en plus nombreux dans son école, tout comme ceux qui refusent de prendre l’avion pour assister à des conférences à l’étranger.
14955
Goût assumé pour le luxe Pour en revenir à Paula White, il faut encore signaler un goût assumé pour le luxe qui ferait passer le style néobaroque pour une forme de jansénisme, et un titre de docteur qu’aucune étude spirituelle ne peut étayer.
14956
Conscient de l’asymétrie croissante de cette relation, le président de la République entend à la fois défendre les intérêts de la France et porter les couleurs de l’Europe.
14957
Trois des candidats retenus ont travaillé sous l’autorité de M. Bouteflika : Ali Benflis, en tant que directeur de cabinet à la présidence puis premier ministre ; Abdelmadjid Tebboune, qui fut plusieurs fois ministre puis premier ministre ; et Azzedine Mihoubi, ministre.
14958
Largement au-delà des standards hétérosexuels Qu’en font-elles ?
Réfléchissons hors des codes, avec et au-delà du pénis, avec et au-delà du répertoire traditionnel.
14959
La loi des probabilités De six numéros à cocher sur une grille qui en compte 49 à sa naissance, le jeu réclame aujourd’hui d’en sélectionner cinq, plus un numéro chance.
14960
Article réservé à nos abonnés Lire aussi SNCF
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le plan d’urgence de Jean-Pierre Farandou pour la SNCF
14961
Ainsi, GlobalData nous apprend qu’au troisième trimestre 2019 le pinot noir est arrivé en tête des termes viticoles les plus tweetés par des « influenceurs », devant le rosé.
14962
Une station de métro fermée à Londres, un aéroport déserté à Berlin ou une cité ouvrière fantôme en Ardèche…
Informations et réservations sur www.cracomuseum.eu/
14963
Les inscriptions ont été immédiatement nettoyées mais elles ont été renouvelées dans la nuit de vendredi à samedi, sur la statue ainsi que sur des murs d’une rue commerçante à proximité, a-t-il ajouté.
14964
La cathédrale, un haut lieu touristique du Béarn, à quelque 50 kilomètres de la frontière espagnole, est inscrite depuis 1998 sur la liste du patrimoine mondial de l’humanité de l’Unesco au titre de sa localisation, une étape sur un des chemins de Saint-Jacques de Compostelle.
14965
Si cette nouvelle étape ne devrait pas créer la même onde de choc que l’annonce de 2017, elle n’en reste pas moins un signal inquiétant.
14966
Il a aussi posé avec une véritable ménagerie : un perroquet, prénommé Boris, à qui il a déjà appris à crier « order ! », une grosse tortue, Maggie, et deux chiens, dont un terrier, Bettie, du nom de l’ex-speaker de la Chambre, Bettie Boothroyd, dans les années 1990.
14967
dans les locaux de la brigade criminelle de Marseille, rue de l’Evêché, c’est à lui que Chossat, poursuivi pour « assassinat en bande organisée » après le meurtre de Richard Casanova, le 23 avril 2008 à Porto-Vecchio (Corse-du-Sud), a choisi de se confier.
14968
En reprenant le site d’Ilva à Tarente (sud du pays) fin 2018, ArcelorMittal, qui a gardé 8 200 employés dans cette région socialement sinistrée, s’était engagé à injecter 2,4 milliards d’euros sur cinq ans pour améliorer sa productivité et accélérer la dépollution.
14969
Son chiffre d’affaires a atteint près de 40 millions de francs CFA (près de 61 000 euros) en 2018, et devrait doubler d’ici à la fin de l’année.
14970
Minéka valorise et réemploie des matériaux de construction destinés à la décharge.
… L’association regroupe 220 adhérents et travaille avec une trentaine d’entreprises.
14971
En 2006, les deux SCOP ont emménagé dans de nouveaux locaux, à Orvault, dans la banlieue de Nantes (Loire-Atlantique), dont une partie est louée à d’autres SCOP, des associations, des structures orientées dans les services aux personnes âgées ou en situation de handicap…
14972
En 2017, l’association a ajouté aux volets social et solidaire une dimension écologique en proposant un service de déménagement et de livraison durable à vélo, ainsi que la collecte et la revalorisation des cartons usagés
14973
Depuis 2018, la société coopérative propose à ses clients de louer pour une longue durée, sans option d’achat, des appareils inscrits dans une logique d’écoconception et une démarche plus éthique.
14974
Les structures lauréates emploient en moyenne 36 salariés, elles ont créé 20 emplois depuis qu’elles ont reçu leur prix et 93 % d’entre elles prévoient de recruter dans les cinq prochaines années.
14975
Deuxième acteur du marché français derrière le groupe Barrière, Partouche exploite 42 casinos et emploie près de 4 300 personnes.
14976
Pour le moment, les agents conversationnels – l’Alexa d’Amazon, par exemple – sont capables de mener un dialogue mais ils manquent beaucoup d’expressivité.
14977
Ahmet Altan s’est notamment fait connaître en dehors de Turquie par son récit de sa vie en prison, notamment dans le livre Je ne reverrai plus le monde, paru cette année en France aux éditions Actes Sud.
14978
Le film Noura rêve, de la réalisatrice Hinde Boujemaa, primé de la plus grande récompense aux JCC, le Tanit d’or, traite aussi des relations extraconjugales à travers le point de vue d’une mère courage, interprétée par Hend Sabri, sacrée « meilleure actrice ».
14979
Il y a un an, il quittait le mouvement à la suite de différends avec Jean-Luc Mélenchon.
Jean-Luc Mélenchon s’était alors désolidarisé de ces propos.
14980
L’association précise : « Nous tenons à lui dire que nous la croyons et que nous prenons acte immédiatement, sans nous dérober à notre propre responsabilité et sans faire l’économie de notre remise en question collective. »
14981
Vue générale de la capitale de Madagascar, Antananarivo, en décembre 2018.
Une loi sur la lutte contre le blanchiment de capitaux a été adoptée en décembre 2018.
14982
Outre l’action du procureur Cyrus Vance, Donald Trump est confronté à d’autres actions menées par des parlementaires démocrates, tant à Washington que dans l’Etat de New York, visant à l’obliger à produire ses déclarations.
14983
Il succède au gouvernement, renversé le 10 octobre, des sociaux-démocrates majoritaires au Parlement, et va permettre la désignation d’un candidat roumain au poste de commissaire européen.
14984
Ces données, extrêmement sensibles, peuvent être exploitées à des fins de chantage, par exemple, à l’encontre des camgirls ou des clients de ces sites – comme ce fut le cas après le piratage du site de rencontres extraconjugales Ashley Madison
14985
Des dizaines de scènes sont reproduites, dans lesquelles évoluent de nombreux personnages de la saga, de la chambre des secrets au Poudlard Express, en passant par le chemin de Traverse, le stade de quidditch et l’arbre-araignée.
14986
trois cent soixante-cinq jours de l’élection présidentielle américaine du 3 novembre 2020, le décor est planté pour une course qui s’annonce incertaine, dans un pays plus divisé que jamais.
14987
Reste qu’ils sont moins fiables pour les voix de femmes, pour les niveaux de langage familier, ou lorsque la voix est enregistrée dans des espaces bruyants.
14988
Et l’on y croise tour à tour un clarinettiste, un bassoniste, un clown ou une ballerine, comme sortis d’un songe. L’expérience Lullaby (« berceuse », en anglais) s’est donnée en juin au Centquatre à Paris, dans le cadre du festival ManiFeste de l’Ircam
14989
« La Gazette », 28 pages, éditée par Philapostel.
« La Gazette », 28 pages, éditée par Philapostel, 8, rue Brillat-Savarin, 75013 Paris.
14990
PHILIPPE GROLLIER/PASCO
A mesure qu’il se remémore sa vie et raconte son quotidien carcéral, Paul, ex-intendant d’immeuble, repousse le moment de révéler ce qui l’a conduit là après qu’il a perdu sa femme et sa chienne.
14991
« La forêt couvre 30 % du territoire métropolitain et elle représente un enjeu essentiel outre mer (Amazonie, Île de la Réunion, Antilles
14992
Active, par le passé dans une ONG, en Chine, ce qui lui valut d’y être détenue, elle est très mal vue d’une partie des autres Chinois de Hongkong : « La communauté chinoise est totalement polarisée, explique-t-elle.
14993
« Oui, on viole les lois.
Mais regardez comment la police se comporte »
« Oui, on viole les lois.
Mais regardez comment la police se comporte.
14994
La tradition du « couturier-parfumeur » Ce décloisonnement correspond à un retour à la tradition du « couturier-parfumeur », initiée au début du XXe siècle.
14995
Deux tiers d’entre elles transitent par la mer d’Irlande, puis par le réseau autoroutier britannique et le tunnel de la Manche.
14996
Le rapport qui doit être remis au ministre mardi 5 novembre est donc très attendu, y compris parce qu’il est présenté en retard sur le calendrier annoncé : juin 2019, pour une mise en œuvre à la rentrée 2020.
14997
Le 5 novembre 2018, la sonde Voyager 2 traversait la frontière où se rencontrent les vents solaires très chauds et les vents interstellaires plus froids, aux limites donc de l’influence des particules du Soleil.
14998
La mission des médecins de prévention – ainsi qu’on les appelle dans le secteur public est de conduire « les actions de santé au travail, dans le but de préserver la santé physique et mentale » des personnels.
14999
Samedi, au coup de sifflet final, la dernière réminiscence de ma vie de joueur s’est envolée, et j’ai vacillé pour la dernière fois, comme l’ultime réplique de mon séisme intérieur.
15000
La promotion de son dernier ouvrage a tout d’un marathon entre la presse, les émissions à la radio, à la télévision et la litanie de signatures en librairie.
15001
Il a fait un tour par LR, a soutenu Alain Juppé à la primaire de la droite en 2016, puis a quitté le parti à l’arrivée de Laurent Wauquiez à cause de la « droitisation » du mouvement.
15002
Lire aussi Le Burkina Faso au bord de l’effondrement En décembre 2018, la France et le Burkina Faso ont signé un « accord intergouvernemental de défense » pour renforcer la coopération militaire entre les deux pays.
15003
Placé sous le haut patronage du ministère de l’éducation nationale et de la jeunesse, « O21 » est également soutenu, au niveau national, par Orange, la Fondation la France s’engage (FFE) et L’Institut supérieur des arts appliqués (Lisaa).
15004
Nous appelons donc à la fondation d’un fonds africain pour racheter aux éditeurs français les droits africains de ces œuvres afin de les rendre à leurs ayants droit.
15005
« Pour captiver le public, l’écriture narrative est primordiale et en ce sens, la vidéo redonne ses lettres de noblesse au storytelling, poursuit Julien Tauvel.
15006
Une proportion sans doute significative, quoique difficile à évaluer, de la population s’est lassée du long règne de ce satrape de 65 ans qui dirige un régime qualifié d’« illibéral » par la plupart des observateurs politiques indépendants
15007
Ils les ont frappés comme des poulpes et quand ils ont été bien attendris, les autres sont arrivés pour les finir.
« Il sourit parce qu’il a les autres derrière lui.
15008
Aujourd’hui, avec la Coupe du monde des clubs nouvelle formule, l’Afrique va être confrontée tous les quatre ans à un problème de calendrier.
15009
Un secret de polichinelle car l’ancien rebelle, leader étudiant devenu premier ministre de Laurent Gbagbo et Alassane Ouattara, ancien président de l’Assemblée nationale dont il a démissionné en février, pense depuis bien avant l’âge de se raser à la magistrature suprême
15010
Depuis, il continue d’écrire, tous les trois ou quatre ans, sur les 31 jours d’un mois de mars, un roman dont les personnages s’appellent Paul et Anna, d’une noirceur et d’un humour mélancolique qui les rendent immédiatement reconnaissables.
15011
Une enquête a été ouverte par la Commission européenne, lundi 4 novembre, sur une possible collusion entre les distributeurs Casino et Les Mousquetaires (Intermarché)
15012
Cette procédure classique dans les grands essais consiste à faire une simulation de résultats à partir des données à mi-parcours, raconte le professeur Bruno Vellas, responsable du gérontopole de Toulouse et membre du comité de coordination scientifique de ces études.
15013
Or le manque de moyens évoqué régulièrement par les agents de protection de l’Environnement et des ONG, notamment pour contrôler le bon déroulement de la séquence ERC, laisse planer de gros doutes quant à la prise en compte réelle de ces avis.
15014
Pourtant, chaque jour qui passe rend l’exécutif un peu plus prudent sur la réalisation d’un projet qui consiste à remplacer les 42 régimes de retraite existants par un système par répartition universel, dans lequel chaque euro cotisé donnerait le même droit à pension pour tous.
15015
JEAN-CLAUDE COUTAUSSE POUR « LE MONDE »
S’il y a une vision forte, il y aura une adhésion forte.
Et il faut que cette vision forte se définisse et s’exprime. »
15016
Baptisée la marche « Azadi » (« marche de la liberté »), le mouvement de protestation est parti de plusieurs grandes villes du pays, notamment Karachi et Peshawar, le 27 octobre et a convergé vers la capitale.
15017
Pour l’heure, le nombre de personnes écrouées a atteint un nouveau record historique (82 708) alors que celui des détenus se stabilise.
15018
« Nous galérons car nos amphis sont délabrés, car nos universités manquent tellement d’argent que des TD [travaux dirigés] ne peuvent être assurés […], et les députés considèrent qu’il est plus important de financer les start-up ? ! », a fustigé l’UNEF.
15019
M. Easterbrook n’est pas le premier à subir ce sort M. Easterbrook a été illico presto remplacé par le patron de la branche américaine, Chris Kempczinski, un surdiplômé (Duke et Harvard Business school) passé par PepsiCo, Kraft et Procter & Gamble.
15020
Actrice dans une quarantaine de films, du drame à la comédie, et chanteuse, avec plusieurs succès dans les années 1960 et 1970, Marie Laforêt est morte, samedi 2 novembre, à Genolier, commune du canton de Vaud, en Suisse, à l’âge de 80 ans.
15021
Ce bâtiment est occupé dans les étages supérieurs et il me semble indispensable d’attirer votre attention sur les risques encourus par les occupants. »
15022
Les corps de trente-neuf migrants – trente et un hommes et huit femmes – avaient été découverts dans une zone industrielle de Grays, dans l’Essex, à une trentaine de kilomètres à l’est de Londres.
15023
« A un pompier, j’ai demandé qu’il me prenne un caleçon, un tee-shirt » Sébastien, 32 ans, a vécu cette violence-là le 30 juin, lorsque l’escalier de son immeuble s’est effondré et qu’un visiteur s’est blessé.
15024
Mais cet âge d’or prend fin avec la fin du « miracle économique » et le vieillissement inexorable de la population.
15025
Au siège de la Bank of China, à Pékin, en 2016.
Ce qui suscite l’ire de la partie chinoise, qui n’entend pas en rester là, selon une source diplomatique française.
15026
Elle touche les zones reculées et conflictuelles des provinces du Nord-Kivu, du Sud-Kivu et de l’Ituri.
Depuis le début de la vaccination le 8 août 2018, 246 310 personnes ont été vaccinées.
15027
D’ailleurs, une proportion plus ou moins forte de sondés considère que les élections ne sont ni libres ni impartiales dans leur Etat : 76 % sont de cet avis en Bulgarie, 52 % en Hongrie, contre 19 % en Allemagne.
15028
« L’industrie de la mode est avant tout un énorme divertissement, un cirque géant : tout y est plus coloré, plus dramatique, plus exagéré que dans la vie réelle ; c’est ce miroir déformant que les gens adorent.
15029
Après deux années difficiles, à subir les travaux, la gérante du bar L’Eclipse a le sourire : « La place et les trottoirs ont été refaits et, maintenant, avec les deux arrêts de bus en face de notre commerce, on a gagné 20 % de clients en plus. »
15030
Ceux-ci sont placés devant les limites de leurs capacités à stabiliser le triangle du Liptako-Gourma – à cheval sur le Mali, le Niger et le Burkina Faso – contre les assauts sans cesse plus audacieux de groupes djihadistes liés à l’organisation Etat islamique (EI) ou à Al-Qaida.
15031
Aujourd’hui, la rue d’Aubagne grouille de vendeurs de cigarettes de contrebande, de clients qui font leurs courses dans les épiceries tropicales et de touristes attentifs aux pickpockets.
15032
Depuis le 12 octobre, elle est la patronne de l’unique et dernier commerce de Verneuil-Moustiers (Haute-Vienne) : un café de campagne situé à deux pas de l’église et non loin de la mairie, à qui les murs appartiennent.
15033
Au plus près du terrain, en France et dans le monde, partez à la rencontre de celles et ceux qui relèvent les défis environnementaux d’aujourd’hui.
15034
« Chasse aux sorcières » Jacob Zuma et Thales, qui a remporté une partie de ce contrat pour l’équipement de navires militaires et est également poursuivi dans cette affaire aux multiples rebondissements, ont toujours nié les allégations.
15035
« Y aura-t-il du papier en 2114 ?
Le projet interroge : « Y aura-t-il du papier en 2114 ? Y aura-t-il encore des humains pour lire les livres ? »
15036
La principale organisation du mouvement de contestation du Soudan qui a mené à la chute du président Omar Al-Bachir a indiqué dimanche 3 novembre ne pas avoir d’objection à ce qu’il soit remis à la Cour pénale internationale (CPI), qui le jugerait notamment pour génocide.
15037
Feu d’artifice pour fêter le troisième titre de l’Afrique du Sud et cette nouvelle victoire en finale de Coupe du monde, sur l’Angleterre (32-12), samedi 2 novembre.
15038
Quatre manifestants ont été arrêtés à Alger, au surlendemain d’une manifestation antigouvernementale au cours de laquelle ils ont brandi un drapeau berbère, a indiqué dimanche 3 novembre, une association.
15039
« Forte notoriété », « bonne image » L’investissement dans la FDJ a été testé auprès des « zinzins ».
Attirer les petits porteurs est un exercice plus délicat et incertain.
15040
C’est que, faute de parvenir à boucler le tour de table pour financer le parc d’attractions en faveur duquel elle militait depuis des années (Spy Land, devenu Heroic Land),
15041
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A la Triennale d’architecture de Lisbonne, économie de moyens et abondance de l’offre C’est-à-dire ?
De quelle forme parlez-vous ?
15042
Organisée par ses soins dans un ancien bâtiment industriel qui abrite, sur les rives du Tage, une partie du Musée d’art, d’architecture et de technologie (MAAT), « Economie de moyens » déploie un dispositif muséographique singulier.
15043
Le pétrole a commencé à apparaître le 30 août sur les côtes du Nordeste, progressant ensuite vers le sud, jusque dans l’Etat de Bahia.
15044
Affaiblissement en Irak et en Syrie Au fur et à mesure de son affaiblissement en Irak et en Syrie, l’organisation a concentré ses efforts et sa communication en direction de ses branches régionales, tout en se démarquant progressivement de son projet de proto-Etat dans le Levant.
15045
Auparavant, le 25 mars, une représentation des Suppliantes d’Eschyle, dont la mise en scène était signée d’un universitaire réputé, avait été annulée à la suite des menaces de groupes selon lesquels cette mise en scène serait « colonialiste, afrophobe et raciste »
15046
Les Parisiens ne sont pas les seuls gros du foot européen à être tombés ce week-end : Barcelone a aussi perdu 3-1 contre Levantes et surtout, en Allemagne, le Bayern s’est pris une claque en perdant 5-1 contre Francfort, le plongeant un peu plus dans la crise.
15047
Barbe grise, œil qui frise, le ludion en décrit la genèse : « Dans les années 1940, le dictateur Getulio Vargas poussait les musiciens à écrire des “samba-exaltaçao” à la gloire du pays et de sa nature, comme Brasil Pandeiro de Carmen Miranda.
15048
Au nord, ce sont les communes d’Argenteuil et de Franconville, avec leurs pavillons dont le mètre carré moyen est inférieur à 3 000 euros, qui emportent l’adhésion des acheteurs Ainsi, de nouveaux marchés de report se constituent.
15049
dont beaucoup ont trouvé dans les récits nerveux et colorés de Philippe Pujol l’expression condensée et limpide d’un sentiment qu’ils taisaient jusqu’alors face aux fractures sociales de leur ville et à l’indifférence, au mieux, de leurs élus.
15050
Si l’Ile-de-France concentre tout de même le tiers des offres d’emploi cadre du secteur (36 %), l’APEC note que les postes proposés se retrouvent dans toutes les régions, « notamment les zones rurales, en lien avec l’implication des structures dans des économies de proximité ».
15051
Le géant américain du fast-food McDonald’s a annoncé, dimanche 3 novembre, avoir licencié son directeur général, Steve Easterbrook, pour avoir entretenu une liaison avec un membre du personnel, considérant qu’il avait commis une erreur de jugement.
15052
« Les communiqués officiels masquent mal la réalité d’une situation de terrain qui n’est plus maîtrisée »
Mais le pire est peut-être ailleurs.
15053
Sur un autre plan, « des études épidémiologiques ont montré l’association entre la rougeole et une morbidité et une mortalité accrues des années après l’infection, mais les raisons en sont mal connues.
15054
Le cirque de la Compagnie des Contraires, qui organisait des activités pour les enfants, à Chanteloup-les-Vignes le 3 novembre.
Des containers à poubelles incendiés, il ne reste que des cendres.
15055
Le promoteur de longue date du Brexit aurait-il du mal à céder ce poste d’eurodéputé qu’il occupe depuis vingt ans, malgré le fait qu’il vomit l’Union européenne (UE) dès qu’il arrive à Strasbourg ?
15056
La CGT, FO, la FSU et Solidaires appellent à une mobilisation interprofessionnelle contre la réforme des retraites quand plusieurs syndicats de la RATP, de la SNCF et des transporteurs routiers ont, eux, annoncé une « grève illimitée » à partir de cette date.
15057
Un précédent en 2007 au même endroit Trois des 620 passagers du train ont été légèrement blessés lors du choc, qui a interrompu le trafic ferroviaire sur la ligne régionale Ambérieu-Bourg-en-Bresse.
15058
Mais là n’est pas l’unique raison de leur présence à l’Espace santé de l’université de Bordeaux.
A-t-elle des rapports hétérosexuels ou homosexuels ?
15059
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Esther Duflo, un choix inédit pour le Nobel d’économie 2019 A New York University, Thomas Philippon, polytechnicien de 45 ans, dénonce la cartellisation de l’économie.
15060
L’irréductible Gaulois Astérix surgit comme une nouvelle promesse dans cette époque flottante où s’implante résolument la Nouvelle Vague.
où
15061
« La valorisation actuelle de Renault explique en grande partie l’intérêt de Fiat pour une fusion », affirmait Carlos Tavares, qualifiant l’opération de « prise de contrôle virtuelle de Renault par Fiat ».
15062
Le pays, lui, est toujours en ébullition, effaré par l’ampleur du réseau que s’était constitué, en toute impunité, cet ancien journaliste reconverti dans les affaires après la chute du communisme.
15063
Le crime appelant l’expiation, la victime étant promue au rang de martyre, une nouvelle légende se précise, déprise des fièvres révolutionnaires.
15064
A noter que le métal argenté se distingue de l’argent massif par ces usures, mais aussi par les poinçons : la plupart des objets en argent massif portent le poinçon minerve (utilisé depuis 1838).
15065
Nouvelle victoire pour les Verts de Romain Hamouma, passeur décisif contre Monaco, dimanche 3 novembre au stade Geoffroy-Guichard de Saint-Etienne.
15066
Il existe mille façons de modérer son usage, en modifiant ses habitudes selon ses moyens et ses modes de vie.
Au volant, ménager sa monture.
15067
Cerveau de l’expansion d’Al-Qaida au Sahel, artisan de l’unité des katibas du sud au sein du GSIM, Ali Maychou est le deuxième personnage d’importance du GSIM tué cette année, après la mort de l’Algérien Djamel Okacha, alias Yahia Abou Al-Hammam en février.
15068
Celui-ci indiquera sans doute sa préférence : une alliance de six partis (socialistes, libéraux et Verts, francophones et flamands), peut-être appuyée par une septième formation, celle des chrétiens-démocrates flamands.
15069
L’ambassadeur des Etats-Unis auprès de l’Union européenne, Gordon Sondland, arrive à son audition devant la Chambre des représentant, à Washington, le 17 octobre.
15070
Fort de ses 500 000 ouvrages vendus, Alain Damasio est présenté comme la figure de proue d’une science-fiction (SF) à la française, engagée et de gauche.
15071
Selon un porte-parole de la police locale, les tensions entre les deux communautés religieuses ont débuté
Les incidents entre communautés religieuses y sont très rares.
15072
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Chine, Emmanuel Macron face aux ambiguïtés de Xi Jinping « Le goût français peut bien se marier avec le goût chinois »
15073
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Achille Mbembe : « L’Afrique, laboratoire vivant où s’esquissent les figures du monde à venir » Peut-être l’Europe continue-t-elle de nourrir des réflexes prédateurs sur le plan économique et militaire.
15074
Ces images inédites de la terrible guerre de Corée (1950-1953), avec notamment la présence d’un bataillon français plongé en enfer.
15075
Et surtout, Karine Viard en mère murée dans sa surdité, son aveuglement, ­déployant ce mécanisme d’autodéfense toxique avec une violence d’autant plus saisissante que son personnage semble ne rien voir de sa propre abjection.
15076
« Le potentiel du marché est grand au Maroc, mais il faut sensibiliser les hôteliers, restaurateurs et municipalités », avertit le jeune homme à la recherche de fonds pour passer de son prototype de bioréacteur à la production de vermicompost à « grande échelle ».
15077
Actuellement, ce dépistage est effectué chez tous les nouveau-nés outre-mer, mais en métropole il n’est effectué que chez ceux dont les parents sont originaires de régions « à risque », notamment Afrique, Moyen-Orient, océan Indien et Antilles.
15078
L’Arabie saoudite se tient à vos côtés », a déclaré le prince héritier saoudien Mohammed ben Salmane durant la cérémonie de signature, retransmise à la télévision.
15079
Article réservé à nos abonnés Lire aussi A Paris, les LR se déchirent sur l’investiture promise à Rachida Dati Chacune des deux femmes qui se sont finalement lancées aura quinze minutes, mercredi après-midi, pour présenter son projet à la commission, puis répondre aux questions.
15080
Vous prenez l’exemple du filtre « couronne de fleurs » de Snapchat [un filtre qui embellit le visage sur un selfie]…
Qu’est-ce que cela dit de la vision de la femme ?
15081
Le 26 août, Karolin Hakim, 31 ans, interne en médecine, se promenait avec son bébé de deux mois, dans le quartier aisé de Ribersaborg, toujours à Malmö, quand elle a été abattue de plusieurs balles.
15082
Stylisme : Laëtitia Leporcq Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde Apparaissent ensuite à la cour de France les chopines.
Pincer les orteils
15083
200 marques l’ont adopté Deux ans plus tard, ce sont plus de 200 marques qui, en France, ont adopté le Nutri-Score, apposé à ce jour sur plus de 5 400 produits du commerce et plus de 12 000 de l’e-commerce !
15084
Au total, ils ont analysé sept essais, représentant 397 patients avec un épisode dépressif modéré à sévère.
, résume le docteur Geoffroy.
15085
Une seconde fois, le maire de Levallois a fait appel, une seconde fois, il a déposé une demande de mise en liberté, qui était donc étudiée mardi 5 novembre par la 5e chambre de la cour d’appel de Paris, dans l’enceinte du vieux palais de justice de l’île de la Cité.
15086
« Nous exhortons l’Iran à revenir sur ses décisions contraires à l’accord et à coopérer pleinement avec l’AIEA », a déclaré la porte-parole du ministère français des affaires étrangères.
15087
EELV et LFI ont rejoint le collectif
Le succès est tel qu’en début d’année, les élus et militants d’Europe-Ecologie-Les Verts (EELV) ont rejoint le collectif.
15088
Lire aussi A Paris, la piétonnisation des quais entérinée par la justice Au total, ce sont sept places dont la municipalité achève le réaménagement, pour un coût total de 50 millions d’euros : la Madeleine, le Panthéon, Italie, la place des Fêtes, Gambetta, Nation et Bastille.
15089
Dans une tribune publiée par Le Monde le 9 février 1977, Louis Lareng plaide pour « une planification de l’urgence », afin que les différentes structures appelées à intervenir « ne se gênent pas ou, au pire, ne voient pas leurs effets s’annuler ».
15090
Retrouvez tous les articles dans La sériedes Décodeurs dissèque les statistiques apparaissant dans l’actualité.
Retrouvez tous les articles dans notre rubrique dédiée
15091
Enfin, cette fusion va laisser Faurecia, qui est un des plus gros équipementiers de l’automobile français, beaucoup plus vulnérable à une OPA hostile ou à une opération financière.
15092
Le premier ministre Edouard Philippe lors des questions au gouvernement le 15 octobre à l’Assemblée nationale.
Entre les agriculteurs, les pompiers, les policiers, les hôpitaux, la SNCF…
15093
Les quatre dernières années ont été les plus chaudes jamais enregistrées sur la planète.
Lewis Joly / AP
15094
En réaction à l’incendie volontaire de « L’Arche », un bâtiment emblématique de Chanteloup-les-Vignes (Yvelines) dans la soirée du 2 novembre, une lettre attribuée à Napoléon Bonaparte appelant à « fusiller » les pyromanes a circulé sur les réseaux sociaux.
15095
La commission de discipline de la Ligue italienne de football a quant à elle décidé de la fermeture pour un match d’un secteur du stade de Vérone, d’où étaient partis dimanche des cris racistes.
15096
« Le président semble mépriser l’expertise, et peut-être même l’intégrité, des gens de carrière » (Donald Trump et Mike Pompeo, le 23 octobre, à la Maison Blanche).
15097
Publié le 05 novembre 2019 à 16h26 - Mis à jour le 12 novembre 2019 à 14h35 Note d'information : cet article est une mise à jour d'un : cet article est une mise à jour d'un article publié le 27 avril 2016 sur notre site.
15098
Emprisonnée à Chalons-sur Marne, puis au fort de Romainville, aux Lilas, elle est déportée en Allemagne au camp de Neue Bremm, à Sarrebruck, le 18 juillet, puis à Ravensbrück, matricule 47360, qu’elle qualifiera dans ses Mémoires de « trou d’enfer ».
15099
Plébiscité par les jeunes comme par les associations et institutions, il mérite désormais qu’on y investisse massivement pour améliorer sa qualité.
15100
Dimanche 3 novembre déjà, dans Le Journal du dimanche, François Baroin, tout juste intégré à la direction de LR, défendait l’idée de cette « commission transparente, qui travaillait à livre ouvert, avec un objectif fixé : arriver à une loi ».
15101
Le code des assurances (article L122-7) prévoit que les contrats garantissant les « dommages d’incendie » ouvrent droit à la garantie contre « les effets du vent dû aux tempêtes ».
15102
Féron relate et tente de décrypter la succession des événements qui secouent et transforment le monde communiste Au Monde, Bernard Féron se spécialise dans la « couverture » de l’Union soviétique et des « démocraties populaires » tombées sous l’emprise de Moscou.
15103
Parce qu’elle va durer longtemps, qu’il va se passer plein de choses, qu’on va forcément avoir de la casse sur le bateau et qu’on ne voudra pas que nos concurrents soient au courant.
15104
L’ouverture d’une procédure judiciaire avait entraîné, en juin 2017, la démission de M. Bayrou du poste de garde des sceaux, de même que celle de la ministre des affaires européennes, Marielle de Sarnez, et de sa collègue des armées, Sylvie Goulard.
15105
M. Jeantet avait alors été nommé après que l’Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières (Arafer) a retoqué la candidature de Jean-Pierre Farandou.
15106
Le romancier Sylvain Prudhomme a reçu, mardi 5 novembre, le prix Femina pour Par les routes (Gallimard), un roman aux accents mélancoliques sur l’art de l’abandon.
15107
Les cultures des prélèvements sanguins reviennent positives pour la bactérie Streptobacillus moniliformis, un germe qui est un hôte habituel (commensal) de la cavité buccale et de la gorge (oropharynx) du rat et de la souris.
15108
Olivier Faure avait pourtant prévenu dès juillet : « Il n’y aura aucune alliance en France avec En marche ! pour des candidats socialistes. »
15109
Sans dot
Or sans dot, pas de mariage. L’enquête a mis le doigt au passage sur un phénomène peu documenté qui concerne le montant des dots.
15110
que je me suis autorisée à me retourner sur ma journée… et à penser à Christine.
Récemment encore, son équipe a reçu un « tableau des langues » à compléter.
15111
« Je l’ai fait par respect pour toi »
Je l’ai fait par respect pour toi et pour la situation dans laquelle tu te trouvais
Tu devras attendre un peu
15112
En juin, déjà, la Cour de justice de l’Union européenne (CJUE) avait jugé que la réforme de l’âge de départ à la retraite des juges de la Cour suprême polonaise violait le principe de l’indépendance judiciaire et n’était donc pas compatible avec le droit européen.
15113
Au siège de Nissan France, à une vingtaine de kilomètres au sud-ouest de Paris, un aréopage de Leaf attend bien sagement de compléter sa charge, reliée à la borne comme un cheval attaché à son licou.
15114
Le tout nouveau site je-roule-en-electrique.fr incorpore une carte des points de charge et un très pratique simulateur de temps de recharge selon le véhicule et le type de borne.
15115
Pour tout mettre bout à bout, il a fallu reconstruire la chronologie, éplucher le dossier d’instruction (des dizaines de milliers de pages, ce qu’en langage judiciaire, on appelle des « cotes », plus de 40 000 ici), suivre le parcours des terroristes et de leurs commanditaires.
15116
Ce verdict est livré dans un rapport publié mardi 5 novembre par les sénateurs, soucieux d’établir un premier bilan du texte, un an après sa promulgation, le 30 octobre 2018.
15117
Il a aussi promis de « ramener Carles Puigdemont [l’ex-président de la Catalogne exilé à Bruxelles] en Espagne pour qu’il soit jugé » bien que la décision, après la réactivation du mandat d’arrêt européen, revienne à la justice belge.
15118
Une élite intouchable
Le ressenti de la population est qu’il existe au Chili une élite intouchable occupant une place non méritée.
15119
Condamnés à dix ans et six mois de prison pour Ahmet Altan, et à huit ans et neuf mois pour Nazli Ilicak, les deux journalistes ont vu dans le même temps le tribunal ordonner leur remise en liberté sous contrôle judiciaire en raison du temps déjà passé derrière les barreaux.
15120
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
Et dans son point de vente parisien, Veja animera des événements et débats consacrés au dérèglement climatique.
Le secteur de la mode se convertit lentement à l’écoresponsabilité La marque prend le contre-pied des enseignes de fast-fashion qui font fabriquer dans des pays à faible coût de main-d’œuvre et incitent leurs clients à acheter régulièrement à petits prix.
15121
On le voyait venir depuis quelques épisodes, mais jamais on aurait cru qu’une telle facilité « rose bonbon » serait osée par une série qui fut pourtant remarquable et novatrice.
15122
Le suicide de Christine Renon, retrouvée morte, fin septembre, dans son école maternelle de Pantin (Seine-Saint-Denis) et le mouvement de colère des directeurs qui a suivi ont conduit Jean-Michel Blanquer à trouver en urgence une mesure pour alléger leur charge de travail
15123
Il voulait seulement un avenir meilleur », raconte l’oncle Hassan Muttar Obeid, un ouvrier de 52 ans.
« On n’a pas de services publics, pas d’hôpitaux, des écoles déplorables »
15124
Cela étant dit, grâce à la redistribution des richesses, les revenus réels des Länder de l’Est se situent à 92 % de ceux de l’Ouest, donc au moins en matière de niveau de vie, il y a eu une forme de rattrapage
15125
Trois décennies après la réunification allemande
Une situation inédite depuis la réunification.
L’unité allemande n’a nullement mis fin à l’exode, bien au contraire
15126
Un conseil de surveillance exceptionnel du groupe Keolis (possédé à 70 % par la SNCF et à 30 % par la caisse des dépôts et placements du Québec) devrait entériner ce choix dans l’après-midi du mardi 5 novembre.
15127
Si la vie a désormais repris son cours, le sens caché de ces exactions demeure difficile à démêler.
Pour Melat Yirgu, « la plupart des victimes étaient des chrétiens.
15128
Retrouvez le Monde Festival en vidéo Voir l’extrait de la conférence : Russel Banks : « Trump est un génie qui sait nourrir les angoisses de ses électeurs »
15129
Un bon thème de réflexion pour le président chinois, Xi Jinping, et son homologue français, Emmanuel Macron, qui sirotent ce mardi 5 novembre au soir un thé dans l’ambiance paisible du jardin Yu au cœur du vieux Shanghaï.
15130
Dimanche, à la veille de la venue de la ministre française, un nouvel assaut a d’ailleurs visé le véhicule du député et maire de Djibo, chef-lieu de la région du Sahel, la plus durement touchée.
15131
Sur 16 000 logements concernés par des travaux de mise en protection (installation de système anti-incendie, doublage ou triplage du vitrage face au risque d’explosion…), seuls 600 ont été traités, relève l’étude.
15132
« Depuis le 1er janvier, il a été documenté plus de trois cents attaques contre des travailleurs de la santé ayant causé six décès et 70 blessures chez des travailleurs de la santé et des patients en RDC », lit-on dans le bulletin quotidien du ministère congolais de la santé.
15133
A Iéna, il fait bon vivre, étudier et travailler.
Enserrée dans la verdoyante vallée de la Saale, la ville peut se flatter avant tout de son dynamisme économique.
15134
« On va précariser davantage des personnes qui sont déjà en situation de vulnérabilité » Selon l’analyse défendue, cette attractivité alimenterait la demande d’asile (+20 % en 2018, avec 120 000 demandes) au moment où elle diminue en moyenne en Europe.
15135
Quant à Juan Soler, entrepreneur de l’immobilier qui rêvait de laisser sa marque dans l’histoire du club, il vient d’être condamné par la justice à deux ans de prison pour avoir tenté de séquestrer son successeur en vue d’obtenir de l’argent.
15136
Traiter ce sujet ne signifie pas être les naïfs de la mondialisation ou ouvrir grand nos frontières, mais imaginer une stratégie, fondée sur des besoins identifiés et des objectifs chiffrés, en associant tous les acteurs concernés, partenaires sociaux et acteurs locaux ».
15137
Sur une aussi longue distance, il est possible que François Gabart (dont le partenaire est Gwenolé Gahinet), qui est celui qui a le plus navigué à bord de son trimaran MACIF mis à l’eau en 2015, bénéficie d’un retour d’expérience avantageux.
15138
Dans un Tweet lapidaire, publié peu après l’annonce, le responsable syndical Marco Bentivogli a résumé l’ampleur des conséquences de cette décision : « une bombe sociale » vient d’exploser à Tarente.
15139
Encore faut-il que l’Union européenne sache se montrer durablement unie.
On en est loin.
Encore faut-il que celle-ci soit également au rendez-vous.
15140
Mais ce n’étaient que des illusions ; il a surtout vendu des joueurs. »
« Difficile de s’y retrouver quand les décisions de ton club sont prises à l’autre bout du monde, souffle Javier Martinez Gimenez.
15141
Dans une épaisse fumée de pneus incendiés, des groupes denses de jeunes revêtus pour beaucoup des couleurs rouges de l’opposition ont affronté à coups de pierres les engins des forces de l’ordre, les policiers et les gendarmes à pied.
15142
Le Tweet du 4 octobre de Daryl Morey, le manageur des Houston Rockets, l’une des plus célèbres équipes américaines de basket, pourrait bien être le plus coûteux de l’histoire de la NBA, la très puissante association professionnelle américaine de basket-ball.
15143
L’Iran va reprendre ses activités d’enrichissement d’uranium dans son usine de Fordo (à 180 km au sud Téhéran), qui étaient gelées depuis l’entrée en vigueur de l’accord international sur le nucléaire iranien conclu à Vienne en 2015, a déclaré M. Rohani.
15144
Le maire de Marseille, Jean-Claude Gaudin, au pouvoir depuis un quart de siècle et dont la gestion de la crise et des problèmes d’habitat a été étrillée depuis les effondrements, s’est recueilli de son côté, derrière les murs de l’hôtel de ville, à un kilomètre de là.
15145
Venu au restaurant parisien Drouant, où sont votés et proclamés Goncourt et Renaudot, Sylvain Tesson a remercié la « bande de copains » qui lui a décerné ce prix, formulant le vœu que ce dernier « aide à mieux comprendre et sauvegarder les animaux qui en ont tant besoin ».
15146
De plus en plus fréquentes et meurtrières, les attaques de groupes armés ont fait plus de 600 morts et occasionné près de 500 000 déplacés internes.
15147
Son idée maîtresse consiste, dès 1879, à pratiquer des mesures (au moins 14 par personne) du corps humain qui serviront, en quelque sorte, de carte d’identité morphologique au suspect.
15148
Le prochain référendum sur l’indépendance de la Nouvelle-Calédonie, après celui du 4 novembre 2018, aura lieu le 6 septembre 2020, selon une décision du premier ministre transmise, mardi 5 novembre, par le Haut-Commissariat de la République à Nouméa.
15149
« Pour ma part, j’ai toujours fait pour le mieux pour les élèves, les enseignants, les parents, j’ai essayé de me rendre disponible au maximum pour chacun, toujours répondu positivement à un service qu’on me demandait
15150
Nous demeurons fidèles à ce qui fait la force de Nanterre, ses cursus humanistes autant que scientifiques, mais nous mettons plus de pédagogie par projet, par compétence.
15151
Leurs réponses à ces questions n’évoquent pas la terreur, les quelque 150 000 Lituaniens envoyés au goulag entre 1941 et la mort de Staline, en 1953, les plus de 50 000 morts sur la même période – dans un pays de 2 millions d’habitants à l’époque –,
15152
Alors que vient de se conclure à Bangkok, lundi 4 novembre, le sommet de l’Asean auquel ont participé les premiers ministres chinois, indiens et japonais ainsi que le secrétaire au commerce américain Wilbur Ross, l’incertitude reste de mise pour l’économie de l’Asie-Pacifique.
15153
C’était aussi quelques jours seulement après les polémiques suscitées par une affiche de la FCPE (Fédération des conseils de parents d’élèves), sur laquelle apparaissaient des mères accompagnatrices voilées, ainsi que son détournement douteux sur les réseaux sociaux.
15154
Parce que la gauche n’a plus rien à leur offrir depuis vingt ans, par dépit et désillusion sur ce que la gauche a « fait » à l’école.
15155
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Pourquoi la visite d’Emmanuel Macron en Chine va être délicate Mais, a ajouté M. Macron, il faut que cette coopération se fasse à armes égales.
15156
Le PER « assurance » dispose d’un intérêt supplémentaire face au PER « compte-titres » : un abattement sur les sommes qui seront transmises aux bénéficiaires en cas de décès du souscripteur.
15157
Ennemis de l’intérieur Le « grand remplacement », tel que présenté par ceux qui l’évoquent, ne résulterait pas de la relation dans laquelle la France s’est engagée avec diverses régions du monde.
15158
La vulgate balaie cette question : le frottement du support sur la glace l’échauffe, la fait fondre et crée une mince couche liquide, diminuant les frottements ; le patineur est en fait un surfeur.
15159
« Il fallait un vrai engagement des marins et leur adhésion totale. »
Cyril Dardashti, directeur général de l’équipe Vingt-cinq ans plus tard, les deux hommes s’apprêtent à prendre le départ, mardi 5 novembre, de la première édition de la Brest Atlantiques, à la barre du maxi-trimaran Edmond de Rothschild.
Il fallait un vrai engagement des marins et leur adhésion totale. »
15160
« Le message adressé est : l’entreprise s’occupe de vous, dans une ambiance conviviale, mais docile. »
Il diffuse la parole des salariés et interroge l’évolution du management.
15161
Pour Souâd Ayada, la laïcité serait « une neutralisation du religieux comme tel, qui a pour fin le recul de sa visibilité et sa sortie hors de la sphère publique, une intériorisation intégrale des manifestations de la foi, qui a pour fin sa spiritualisation ».
15162
LUDOVIC MARIN / AFP
« Pour la première fois dans ce quinquennat jusqu’alors bien timide sur les questions identitaires, le président a parlé. »
15163
Situation bloquée Sauf que LFI est divisée entre les partisans d’un travail en commun avec EELV, et les autres qui veulent s’affranchir des partis.
15164
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre commerciale s’envenime entre Pékin et Washington Pour Emmanuel Macron, l’UE et la Chine doivent travailler à « un agenda de coopération et d’harmonie », au-delà des différences « parfois profondes » entre leurs deux modèles.
15165
Ce livre raconte également les multiples mesquineries administratives et l’indigne communication de l’équipe municipale auxquelles les victimes ont été confrontées.
15166
Il n’est donc pas exclu que les recherches chinoises permettent, dans un avenir proche, d’augmenter les capacités techniques des blockchains.
15167
Cinq gendarmes et au moins cinq civils ont été tués, lundi 4 novembre au matin, dans une attaque contre le détachement de gendarmerie d’Oursi, localité de la province de l’Oudalan, dans le nord du Burkina, près de la frontière malienne, a-t-on appris de sources sécuritaires.
15168
Un honneur insigne – il n’y a que cinq sénateurs à vie – mais qui ne fait pas d’elle, pour autant, une parlementaire comme les autres : elle n’est liée à aucun parti, et de toute façon, même en Italie, ce n’est pas à 88 ans que l’on commence une carrière politique.
15169
Elizabeth Jean Carroll, à New York le 23 juin.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Trump cherche à empêcher des femmes de témoigner contre lui
15170
Mais d’autres entreprises d’Etat présentes dans la cité-modèle, comme le combinat de la viande ou la société de bâtiment WGK, ont mis la clé sous la porte, balayées par la concurrence des groupes d’Allemagne de l’Ouest.
15171
Cela donnera des listes plus proches des territoires » et des objectifs fixés annuellement, a expliqué de son côté le député LRM Raphaël Gauvain.
15172
Il instaure aussi un modeste système de bonus-malus qui fait varier le taux de cotisation patronale d’assurance-chômage d’une entreprise en fonction du nombre de ses fins de contrat de travail, relativement aux pratiques du secteur d’activité.
15173
Pour Marc Esquerré, directeur des dégustations de Gault et Millau, la cuisine d’Arnaud Donckele « touche à l’universalité ». « Même si sa cuisine est très complexe, elle n’est jamais compliquée (…).
15174
De son côté, l’époux trouve consolation dans le service que propose un entrepreneur, Antoine (Guillaume Canet), dont la société organise des voyages dans le temps, à partir de studios de cinéma où l’époque exigée par le client est reproduite dans le moindre détail.
15175
Quand un marchand étranger affiche un rabais spectaculaire sur un produit coûteux, beaucoup d’internautes se laissent tenter, et tant pis si cela ne bénéficie pas à l’économie française.
15176
Huit à la suite Deux semaines après un carton en Belgique (5-0), Paris se contente d’une courte victoire contre la même équipe de Bruges, tout en sachant que le contenu n’y était pas.
15177
Il se distingue davantage de la maire socialiste et de son concurrent macroniste Cédric Villani, qui n’a pas encore donné sa position précise sur le sujet.
15178
selon certains députés.
« En l’état, cet article est liberticide, sauf si on l’encadre pour le rendre convenable et respectueux des libertés publiques.
15179
Les affrontements au sol, sporadiques depuis fin août, « sont de plus en plus récurrents entre les forces prorégime et les factions djihadistes et rebelles », selon le directeur de l’OSDH.
15180
« Ceux de l’énergie et de l’industrie automobile peuvent varier davantage, notamment en fonction de facteurs mondiaux », a-t-il estimé, mettant en avant la « croissance dynamique » de la FDJ et les chiffres de la consommation de jeux en France « en augmentation régulière ».
15181
Plus de 10 000 personnes se sont rassemblées, le 26 octobre 2019, au Stade municipal de Ouagadougou pour exprimer leur soutien aux forces de défense et de sécurité burkinabées.
15182
Article réservé à nos abonnés Lire aussi L’hébergement des migrants, une bataille budgétaire entre deux ministères La décision du Conseil d’Etat arrive dans un contexte de durcissement de la politique du gouvernement à l’égard des personnes en situation irrégulière.
15183
est devenu en quelques minutes l’attraction de la foire Art X, dont la quatrième édition s’est achevée le 3 novembre à Lagos, au Nigeria.
15184
Pour la première fois depuis le début des audiences, le 20 avril 2015, le chef de la formation, Nikolaos « Nikos » Michaloliakos, a franchi mercredi 6 novembre la porte de la cour d’assises d’Athènes.
15185
Le 23 du mois, distinguant une œuvre parue hors des frontières de l’URSS et sans l’aval des autorités soviétiques, l’Académie suédoise proclame le poète Boris Pasternak (1890-1960), auteur du Docteur Jivago (1957), lauréat du prix Nobel de littérature.
15186
Humour à froid Paul Rudd incarne les deux versions de lui-même en relevant sa chevelure ou en la collant bas sur le front – ainsi que le fait par exemple le clone essayant de ressembler à l’original au moment d’une tentative de substitution de rôles.
15187
« Tous nos praticiens parlent twi, la langue la plus répandue dans le pays, mais nous en avons aussi qui échangent en éwé et en ga pour pouvoir se faire comprendre du plus grand nombre », détaille David Yaoga Sunu.
15188
Honteuse impunité La procureure a appelé, « en application de la résolution 1970 du Conseil de sécurité, tous les Etats, dont la Libye et l’Egypte, à faciliter l’arrestation immédiate et au transfert à la Cour des fugitifs libyens ».
15189
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Incendie à Rouen : Normandie Logistique n’a « jamais indiqué clairement » les quantités de produits qu’elle stockait Les deux dirigeants ont aussi répété leur « conviction » que le départ du feu ne pouvait provenir de Normandie Logistique
15190
Le quotidien, qui disposait d’une édition pour la Corrèze, la Creuse, la Dordogne, la Haute-Vienne et l’Indre, était né en 1943 sous le titre Valmy !, un appel à la résistance tiré à 8 000 exemplaires.
15191
A côté de cela, de très nombreux contenus publiés sur les réseaux sociaux sont, eux aussi, politiques, mais pas forcément reliés à une campagne électorale.
Lire aussi
15192
Mais l’essentiel se joue dans le lobby, au bar, dans le patio et dans le salon du restaurant, dont les sièges sont toute la journée occupés par des gens en rendez-vous.
15193
Ce qu’il voulait, c’était me faire mal.
Ce qu’il voulait, c’était me donner une leçon.
Ce qu’il voulait, c’était manifester son ego.
15194
Depuis des années, la NRA investit massivement dans les campagnes électorales, essentiellement au profit des républicains.
15195
« De notre point de vue, nous avons un dossier solide légalement », a aussi relevé Elia Conte Douette, une juriste en environnement qui a créé l’opérateur du site, Cime’Tree, notant qu’il n’avait jusqu’alors pas rencontré d’opposition.
15196
Durant l’année scolaire 2018-2019, 58 agents de l’éducation nationale se sont suicidés, et 11 depuis la rentrée de septembre,
15197
Ses longs cheveux noirs cachés sous sa capuche et son visage masqué par un bandana, Arwa passe plusieurs heures par jour au milieu des jeunes hommes qui tiennent la ligne de front face aux forces de sécurité irakiennes sur le pont Sinak, près de la place Tahrir, à Bagdad.
15198
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
15199
Si personne n’est certain que la substance ait tué des moines, elle a été impliquée dans bien des meurtres Aujourd’hui, la médecine n’a recours à l’antimoine que pour soigner la leishmaniose, une maladie parasitaire.
15200
Lire notre enquête : Le lourd bilan des lanceurs de balles de défense de la police L’adolescent, alors âgé de 15 ans, avait eu la mâchoire brisée par un tir de LBD en marge d’un rassemblement de « gilets jaunes » émaillé d’incidents, près de la gare de Strasbourg, le 12 janvier.
15201
Ils comparent également les images IRM de la patiente n’ayant pas de bulbe olfactif à celles d’une cohorte de jeunes femmes (âge moyen 25,9 ans) n’ayant aucun trouble de l’odorat, avec des bulbes olfactifs visibles sur les clichés mais qui, comme la patiente, sont gauchères.
15202
Tandis qu’avec un ou une #soulmate, on est bon pour « Danse avec les stars » version sans bouger et pas trop longtemps parce que ça fait un mal de chien dans les « ischio » et qu’on va tomber.
15203
On a au moins pu passer d’une relation de condescendance et de mépris à une certaine écoute à partir du moment où il a pu constater que nous parlions d’une seule voix. »
15204
A peine un an après l’adoption mouvementée de la loi Collomb, Edouard Philippe a présenté mercredi 6 novembre une nouvelle batterie de mesures pour réviser les règles de l’asile, de la naturalisation et de la protection maladie des immigrés.
15205
Deux petits tirages qui mobiliseront les collectionneurs… 73e Salon philatélique d’automne, du jeudi 7 au samedi 9 novembre, de 10 heures à 18 heures (17 heures le 9 novembre).
15206
Ce qui constitue le fond de sa méditation s’avère moins idéologique qu’ontologique, un « réalisme métastasé » que finit par ronger une appétence maladive pour le néant et la mort.
15207
Au total, 1 828 personnes liées au mouvement de protestation londonien avaient été arrêtées en dix jours, a détaillé la police, et 165 personnes ont depuis été inculpées.
15208
Sur le nucléaire iranien, le président français a dénoncé l’échec de « l’unilatéralisme criard » des Etats-Unis Quelques instants plus tôt, les deux chefs d’Etat avaient fait l’éloge du multilatéralisme, dans une attaque là aussi sans équivoque contre Donald Trump.
15209
En voici la démonstration en deux graphiques : La Convention Climat de l’ONU est pourtant très claire dans ses attendus quant aux responsabilités des pays – et les Etats-Unis de Donald Trump en demeurent signataires, ils ne se sont retirés que de l’Accord de Paris de 2015.
15210
Israël et les Etats-Unis s’opposent au fait que les Palestiniens puissent transmettre le statut de réfugié à leurs enfants, souhaitant ainsi réduire le nombre de personnes bénéficiant d’une aide de l’Unrwa,
15211
On notera également des hausses pour les « Sage » « pour imprimés dits préoblitérés » (1893) : le 2 centimes brun-rouge gagnant 2 000 euros, à 11 000 euros ; le 15 centimes bleu passant de 5 000 à 5 500 euros ; le 50 centimes rose de 35 000 à 40 000 euros, etc.
15212
La réduction des émissions de CO₂ devient une nécessité absolue, notamment dans le secteur des transports, qui reste à l’origine de près de 30 % des émissions de gaz à effet de serre en France.
15213
Ses ressources d’origine publique sont passées de 424 211 euros en 2014 (sur un total de ressources de 811 000 euros) à 142 107 euros en 2019 (sur 592 000 euros de rentrées).
15214
Une responsabilité »
« Aujourd’hui, c’est une responsabilité pour moi, parce que je suis en mesure de le faire, parce que je travaille suffisamment…
15215
Ceci ne signifie pas que les personnes entrant pour d’autres motifs ne travaillent pas – au contraire, elles contribuent à l’économie française –, mais cela révèle que le travail est loin d’être une priorité de notre politique migratoire, et ce depuis plusieurs décennies.
15216
Six députés étaient donc en lice : Michèle Tabarot (Alpes-Maritimes), Véronique Louwagie (Orne), Damien Abad (Ain), Olivier Marleix (Eure-et-Loir), Daniel Fasquelle (Pas-de-Calais) et Philippe Gosselin (Manche)
15217
Ils reprochent à la région ses difficultés à maîtriser l’inflation budgétaire pour ce dispositif en raison de « l’assouplissement des règles d’attribution à un public de plus en plus étendu » – le nombre total de bénéficiaires est passé de 96 000 à 155 000 entre 2015 et 2018.
15218
Car le son ne peut pas être produit par le simple frottement de crins de cheval sur une corde tendue : quand on passe un archet dont la mèche est neuve sur un violon, on n’entend strictement rien !
15219
Quel est le point commun entre l’école Paul-Cézanne de Montigny-lès-Cormeilles (Val-d’Oise), l’école René-Descartes à Port-Neuf (Charente-Maritime) et l’école Fourier à Besançon ?
15220
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Demandes d’asile : à l’Office français de protection des réfugiés, « on cherche à creuser les récits »
15221
Lors du Mondial en juin en France, l’attaquante Samantha Kerr et ses coéquipières de l’équipe australienne avaient été éliminées en huitièmes de finale par la Norvège.
15222
La e-208, avec sa batterie de 50 kWh, table sur une distance maximale de 340 km, mais présente de meilleures performances en matière de recharge, avec une capacité à se brancher sur des bornes délivrant jusqu’à 100 kWh.
15223
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Soins aux étrangers : un rapport propose de « lutter de façon visible » contre les « usages abusifs » Afficher des quotas de travailleurs rompt à juste titre avec l’idée selon laquelle les immigrés seraient des intrus.
15224
Lire aussi Renault Zoe contre Peugeot e-208, un duel qui fait des étincelles La Renault Zoe, qui représente à elle seule quelque 40 % des ventes de la spécialité, vient d’être renouvelée avec une autonomie portée à 390 km
15225
Image de propagande de la katiba Macina d’Amadou Koufa, au Mali, tirée de la vidéo de Florian Plaucheur
C’est pour ça que les gens les aiment.
15226
Même s’ils finissent par s’entendre sur la date de la rupture de la vie commune, Européens et Britanniques sont loin d’avoir décidé du « sort des enfants ».
15227
En cause, une série de facteurs, comme la demande croissante d’énergie des secteurs industriels en Chine et aux Etats-Unis, ou les pratiques des consommateurs.
15228
La première doit être investie ce mercredi 6 novembre tête de liste du parti Les Republicains (LR) pour les élections municipales à Paris, la seconde préside la région et pense déjà à la présidentielle de 2022.
15229
« Face aux inégalités qui ne reculent pas, seule une politique de priorisation au plus près des besoins peut répondre à la réalité des difficultés des élèves dans tous les territoires »
15230
Les discriminations vécues par les musulmans de France sont vécues « lors d’un contrôle » de police (13 %), « lors de la recherche d’un emploi » (17 %) ou encore d’un logement (14 %).
15231
La crise agricole s’accompagne d’un déclin du secteur manufacturier et d’un ralentissement dans la construction L’agriculture, qui occupe encore 70 % des Indiens, est durement touchée.
15232
Article réservé à nos abonnés Lire aussi SoftBank se rêve en faiseur de rois des nouvelles technologies Mais si Rajeev Misra a bâti l’énorme fonds technologique de Softbank, « il doit maintenant le sauver », tranche le Wall Street Journal.
15233
JULIEN PAQUIN POUR « LE MONDE » « Le pire a été évité » De ce sinistre dont l’origine demeure inconnue, Yann Hauchecorne, directeur adjoint des opérations industrielles chez Triadis, dit que « le pire a été évité ».
15234
La rubrique Pixels, où les journalistes qui traitent le jeu vidéo ont un usage très régulier de la console de Nintendo, des défauts sur cinq des dix manettes Switch (toutes des manettes standards ont été constatés.
15235
« Le peuple libanais renaît, uni dans un gigantesque soubresaut qui représente l’avènement d’une révolution dont nous avions longtemps rêvé » (L'écrivain libanais Elias Khoury, en 2004).
15236
Alors que M. Oettinger a mis ses propositions sur la table en mai 2018 et espérait que le sujet serait clos d’ici la fin de l’année, il est désormais établi qu’il faudra plus de temps pour que la Commission et les Etats membres se mettent d’accord.
15237
Afin de tenir ses objectifs, le grand patron de la compagnie franco-néerlandaise entend tailler dans les coûts et ce, sans états d’âme D’ici à 2024, le directeur général souhaite augmenter le résultat opérationnel d’Air France de 900 millions d’euros.
15238
Car, lorsque Mukesh Ambani démarre une nouvelle activité, il écrase ses concurrents, avec le soutien du gouvernement de Narendra Modi.
15239
Des applications avaient alors fait leur apparition, proposant de consulter les revenus de ses amis sur Facebook ou géolocalisant les plus grosses fortunes d’un quartier spécifique.
15240
Nous avons choisi des indicateurs – revenu des ménages, âge, résultats électoraux, taux d’équipement, religion, etc. – qui couvrent de manière la plus large possible les différents aspects de la vie des Allemands.
15241
Entouré d’une nuée de drapeaux, barbe en pointe de conquistador, il rappelle qu’ici, en Andalousie, « personne n’imaginait il y a un an que grâce à Vox, le Parti socialiste serait renvoyé dans l’opposition ».
15242
NICOLAS SIX POUR LE MONDE
Mais Netflix ne peut être lancé à la voix sur aucun de ces assistants, et seul le modèle de Google est capable de lire Youtube via commande vocale.
NICOLAS SIX /
LE MONDE Maison connectée
15243
L’île Maurice a connu une croissance de 3,7 % en 2018 à la faveur du dynamisme des activités de construction et de services, surtout dans les domaines du tourisme et du secteur bancaire, alors que la production de sucre a diminué, selon la Banque mondiale.
15244
Après les élections locales qui ont eu lieu en mai dans plusieurs Länder du pays, quelques cas ont été signalés, tous en ex-Allemagne de l’Est, là où l’AfD a obtenu ses meilleurs scores.
15245
« Nous avons découvert lundi des hommes, des femmes et des enfants qui étaient retenus en otages dans un centre de détention illégal géré par une mosquée du quartier Ojoo, à Ibadan », a déclaré à l’AFP Fadeyi Olugbenga, le porte-parole de la police de l’Etat d’Oyo.
15246
, c’est l’artiste chinois résidant aux Etats-Unis Cai Guo-Qiang qui clôt ce voyage temporel avec son avion fait de bambou et d’osier (Bon voyage, 2004).
15247
« Nous essayons de faciliter le dépôt de preuves, a continué Mme Belloubet, notamment en permettant aux femmes de déposer plainte dans les hôpitaux, en permettant la plainte en ligne.
15248
Notre espèce entière traverse un dilemme existentiel, et quelle qu’en soit l’issue, le sens de nos existences sera révélé.
15249
Anne Josso : La Miviludes a reçu plus de 250 demandes d’intervention et des témoignages qui sont ainsi parvenus ces trois dernières années.
Les conséquences sont sensiblement les mêmes.
15250
tival
Une rencontre animée par Isabelle Mandraud et Nicolas Bourcier, journalistes au Monde.
Retrouvez le Monde Festival en vidéo
15251
Quand il avait 6 ou 7 ans, le Footsbarn Travelling Theatre, une troupe itinérante, a posé son chapiteau et ses roulottes dans le champ voisin.
15252
40 rue Veydt 1060 Ixelles Chambre double à partir de 69 euros, Chambre executive 2 adultes 2 enfants, à partir de 150 euros.
Stanhope hotel Train hostel
15253
Un corps-à-corps entre clavier et orchestre au long de quatre mouvements enchaînés, dont la tension s’exacerbe malgré les plages plus lyriques ou contemplatives.
15254
Les auteurs montrent également que plus le montant total des avantages perçus est élevé, plus le surcoût moyen par prescription augmente, tout comme le déficit de prescription des versions génériques pour les antibiotiques, les antihypertenseurs et les statines.
15255
Selon lui, sa dégringolade découle d’une « machination ourdie » par « cette FIFA nostra qui a voulu [le] liquider » alors qu’il briguait sa présidence
15256
Mais des deux mondes, c’est dans celui de l’art qu’il se sent le plus libre
« Il m’a montré qu’on pouvait susciter une émotion forte par des signaux simples », décrit-il.
15257
« La restriction asphyxiante de se concentrer sur le scénario de Varoufakis a conduit la mise en scène à une vision europhobe où la seule solution pour la Grèce aurait été la désobéissance, la rupture et le “Grexit” »
15258
C’est le cas du premier long-métrage de fiction de Geneviève Dulude-De Celles, auquel le décor de la campagne québécoise et la présence frémissante de sa jeune actrice Emilie Bierre (déjà aperçue dans Genèse, de Philippe Lesage) donnent une coloration unique.
15259
Dimension cathartique Le scénario suit dès lors un enchaînement de plus en plus effrayant et incontrôlé qui débouchera sur une scène de sauvagerie, moment où Furie retrouve la rhétorique d’un certain cinéma d’épouvante hollywoodien.
15260
La danse et les musiques traditionnelles, la cuisine m’ont renvoyé une image quasi pastorale de ce pays où nous avons cessé de nous rendre durant la guerre civile, au début des années 1990.
15261
Quant aux alliés occidentaux, à commencer par les Français et les Britanniques et jusqu’aux Américains, ils étaient aussi stupéfaits par les images de l’effondrement de ce symbole que partagés entre plusieurs craintes.
15262
C’est un orphelin égaré dans un monde qu’il ne reconnaît plus depuis la mort de ses parents dans un accident de voiture alors qu’il était encore enfant.
15263
Mais la Grèce est aussi la terre des héros, et le cinéaste se plaît aussi à dépeindre un Varoufakis un peu plus grand que nature, chef d’une petite troupe qui gravit les sommets (européens en l’occurrence) pour défendre son pays.
15264
« Mieux vaut mettre la barre haut si l’on veut que l’intéressé s’attelle sérieusement à la tâche. »
Ma génération a besoin d’un coup de pouce financier pour s’aligner.
15265
À VOIR
C’est cet éveil que suit, en caméra portée, au plus près des visages, des gestes et des effleurements des corps, Levan Akin.
15266
Son projet était de relater non seulement la bataille navale de juin 1942 qui doit son nom à l’atoll de Midway où l’aéronavale américaine avait installé un poste avancé, mais aussi l’essentiel des six premiers mois de la guerre américano-japonaise, Pearl Harbor compris.
15267
Météo France a placé, mercredi 6 novembre au matin, en vigilance orange inondations le département de Charente-Maritime qui s’ajoute au Pas-de-Calais – où dix communes ont été touchées dans la nuit de lundi à mardi par le phénomène – à la suite
15268
« Il a senti la confiance totale de l’entraîneur »
Di Maria a senti la confiance totale de l’entraîneur, ce qui n’avait pas été le cas précédemment avec Unai Emery.
15269
Quand, en 2009, Alexandre Gérard, le PDG de Chronoflex, se retrouve au bord du gouffre, menacé de faillite, il décide de « lâcher les rênes », et de relancer son projet en misant tout sur la confiance accordée aux collaborateurs, dans une vision partagée.
15270
MAURO PIMENTEL / AFP
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Vale et l’industrie minière au Brésil, dans la tourmente de la tragédie de Brumadinho
15271
Aujourd’hui encore, je considère que l’intégrité du pays aurait pu être préservée et que la nouvelle Union aurait répondu aux intérêts de tous.
15272
Après une maladie, un salarié peut reprendre son activité dans les conditions antérieures.
Les modalités du mal nommé « mi-temps thérapeutique » sont encadrées.
15273
Le président de la commission du renseignement de la Chambre des représentants, qui dirige l’enquête sur laquelle repose la procédure de mise en accusation de Donald Trump, est réputé connaître par cœur les dialogues de ce monument cinématographique.
15274
Dans le projet de loi de finances pour 2020, le gouvernement a appliqué une vision très restrictive de cette promesse tenue à la tribune de l’ONU, et se contente d’engagements flous sur la majeure partie des projets polluants soutenus par la France à l’étranger.
15275
J’ai perdu mon corps va et vient entre le passé et le présent en un mouvement qui acquiert un pouvoir hypnotique, happant le spectateur consentant dans l’univers singulier de son créateur.
15276
A Moscou même, au cœur du camp socialiste, il était clair en 1989 que la légitimité était passée désormais du côté des Occidentaux, du côté du libéralisme politique, associé dans l’esprit de tous, à cette époque, au libéralisme économique.
15277
Cette étude descriptive transversale, l’une des premières montrant l’évaluation d’une discipline sportive dans un cadre de “sport santé”, confirme l’intérêt de la pratique sportive pour améliorer l’état de santé
15278
L’économiste américain Richard Thaler, de la Booth School of Business de l’Université de Chicago, sourit lors d’une conférence de presse après avoir remporté le prix Nobel d’économie 2017 à Chicago, Illinois, le 9 octobre 2017 KAMIL KRZACZYNSKI / REUTERS
15279
Les logements classés A dépensent moins de 50 kWh/m2/an alors que les bâtiments dont l’étiquette est G ont une consommation supérieure à 450 kWh/m2/an.
15280
« Il n’en reste pas moins qu’en 2019 comme au début du XXe siècle, que ce soit dans l’aviation civile, militaire ou même de loisirs, la culture misogyne de ce milieu reste vivace », regrette Nathalie Lapeyre dans Le Nouvel âge des femmes au travail (Presses de Sciences Po).
15281
Son adversaire a mis à profit les polémiques pour amplifier la bascule des zones périurbaines qui ont déjà assuré la victoire démocrate à la Chambre des représentants du Congrès lors des élections de mi-mandat, en novembre.
15282
La plainte visant le cinéaste Luc Besson, déposée par l’actrice Sand Van Roy, en mai 2018, a été classée sans suite par le parquet de Paris en février.
15283
Sans jeter un œil à ses notes, il attaque, les lunettes au bout du nez : « Avec son deal avec l’UE, Boris Johnson veut vendre les droits durement acquis des travailleurs ! »
15284
Le soir, je rentrais tard à la maison et je m’y remettais aussitôt, même s’il était parfois difficile de se concentrer dans une maison où il y avait autant d’enfants, la plupart très jeunes
15285
Avant le référendum, la propagande pour le « Leave » expliquait combien le Royaume-Uni était un pays d’innovateurs, enchaîné aux contraintes réglementaires d’une Union européenne (UE) bureaucratique.
15286
Au moins quinze personnes ont été tuées dans une attaque attribuée à des rebelles séparatistes musulmans dans le sud de la Thaïlande, a annoncé un porte-parole de l’armée, mercredi 6 novembre.
15287
Le New Deal vert (Actes Sud, 416 pages, 23 euros), qui défend l’adoption d’un New Deal vert comme solution à la crise climatique et sociale.
15288
Le rapport manque d’étayage, raisonne par rapport à la lutte contre la fraude et dans une logique de contrôle plus important des personnes alors qu’on sait que très peu de cas de fraudes ont été documentés. »
15289
Son prédécesseur, lui aussi issu du GUD, Olivier Duguet, devra se défendre de complicité d’escroqueries et de tentatives d’escroqueries et de complicité et recel d’abus de biens sociaux.
15290
la moindre erreur se paie en buts
Ligue des champions : le réveil lyonnais face au Benfica (3-1) La joie des joueurs de l’OL, à domicile, mardi 5 novembre.
15291
Parcourir la route départementale 58, qui relie Morlaix à Roscoff, dans le nord du Finistère, donne l’impression d’avoir franchi la Manche avant même de l’avoir aperçue.
En fait, on ne sait rien de ce qui va se passer ! »
15292
Maria Alekhina, membre des Pussy Riot, lors d’une précédente exposition organisée par Marat Guelman, à Londres, en 2017.
TOLGA AKMEN / AFP
15293
La finale de la Copa Libertadores, initialement prévue le 23 novembre à Santiago entre River Plate et Flamengo, se jouera à Lima au Pérou en raison de la crise sociale que traverse le Chili, a annoncé mardi 5 novembre la Conmebol.
15294
L’avocat général en est convaincu : quand il décide de parler en garde à vue dans les locaux de la police, en décembre 2009, Claude Chossat est dans une stratégie de défense.
15295
Pour sanctionner les manquements de Donald Trump à ses obligations en tant qu’administrateur de la fondation, une juge de la Cour suprême de l’Etat de New York, Saliann Scarpulla, a condamné le président des Etats-Unis à verser 2 millions de dollars de dommages et intérêts.
15296
Il est question, en filigrane, de l’ubérisation de la société, de la guerre, de toutes les guerres, de l’apocalypse nucléaire (toujours, chez Kojima), de la nécessité de détruire pour mieux reconstruire et, finalement, de ce qui unit les hommes.
15297
Le club roumain a attendu la 86e minute pour ouvrir le score, brisant d’un coup de tête de Salomon Rondon les derniers espoirs du club de disputer les seizièmes de finale de la Ligue Europa.
15298
Les pieds découverts à Roubaix auraient pu générer à terme un trafic de « 5 à 6 millions d’euros par an », selon une source proche de l’enquête.
15299
PHILIPPE HUGUEN / AFP
Le boscalid, par exemple, est plus dangereux pour le lombric (Lumbricus terrestris) que pour le pathogène fongique.
15300
Mais il ne tiendra pas de stand pour exposer les livres de sa maison d’édition, INAS, qu’il ne s’est pas résolu à fermer.
Mais ce n’est pas une librairie digne de ce nom.
15301
Nicolas Offenstadt « Peter Holtz. Autoportrait d’une vie heureuse » (Peter Holtz. Sein Leben erzählt von ihm selbst), d’Ingo Schulze, traduit de l’allemand par Alain Lance et Renate Lance-Otterbein, Fayard, « Littérature étrangère », 512 p.,
15302
Expérience sensitive à courte portée
Utoya, 22 juillet contraint le spectateur à cette peur au point d’annihiler toute autre forme de pensée.
15303
Un jeu d’équilibriste permanent face à la concurrence de Plus belle la vie (3,3 millions de téléspectateurs en moyenne), sur France 3 à 20 h 20, juste avant Un si grand soleil sur France 2, 20 h 45.
15304
Victoria Mann est la fondatrice de l’unique foire d’art contemporain d’Afrique de Paris : Also Known As Africa (AKAA).
Victoria Mann
15305
Faire entendre la voix des femmes Après Joséphine (Delcourt, 2012), série dans laquelle elle met en scène ses états d’âme de jeune trentenaire, elle publie Cadavre exquis (Gallimard, 2010)
15306
L. JEDWAB/« LE MONDE »
A Port-Thibault, en bord de Loire, sur la commune de Saint-Gemmes, un jardin méditerranéen a été aménagé sur un ancien verger, hommage au « Bon Roi René » (1409-1480) dont le règne sur l’Anjou continue d’être loué.
15307
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées.
15308
« Une logique d’assassinat » « Francis Mariani ne déléguait que des tâches subalternes », cet assassinat, « c’est le fait du patron, le fait du prince », a estimé M. Cortes, accréditant sur ce point la position constante de Chossat, 42 ans, face aux enquêteurs.
15309
Les archéologues se déplacent ensuite à 1 kilomètre au sud-est pour vérifier le témoignage du comte de Ségur, qui avait assisté aux funérailles du général Gudin, et selon lequel la tombe se trouvait « au sein de la citadelle de Smolensk, à droite de l’entrée ».
15310
En mars 1975, à l’occasion d’une émission de la télévision est-allemande autour du thème « Voyager avec de la musique : Cuba », Frank Schöbel, pop star d’Allemagne de l’Est, fait le voyage jusqu’à la Isla Ernesto Thaelmannn avec son épouse, Aurora Lacasa.
15311
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Au Liban, le mouvement de protestation se laisse un répit en attendant le nouveau gouvernement Outre Beyrouth et Tripoli, d’autres manifestations estudiantines ont eu lieu à travers le pays,
15312
Hêtres, charmes, chênes ou trembles Composées de hêtres, mais aussi de charmes, chênes ou trembles, les forêts, dont certaines datent de plus de deux siècles, couvrent environ la moitié du parc et presque la totalité de son cœur
15313
Lorsqu’on en a parlé dans les couloirs, les plus anciens de la rédaction ont tous eu les mêmes mots : « Cette enquête l’a dévoré.
« Mais enfin, ressaisis-toi ! », avaient soufflé des confrères.
15314
Quelques semaines plus tard, un chef d’entreprise, Jean-Marc Deperrois, était arrêté.
Deperrois était adjoint au maire.
Elle était secrétaire à la mairie.
15315
C’est par un communiqué de presse, publié jeudi 7 novembre, que le parquet de Paris a annoncé la tenue de ces deux procès, une première pour des membres des forces de l’ordre depuis le début du mouvement des « gilets jaunes », en novembre 2018.
15316
Un an après avoir accepté de présider une commission sur la pédocriminalité dans l’Eglise, Jean-Marc Sauvé a rendu compte de ses travaux jeudi 7 novembre devant les évêques à Lourdes.
15317
Et pourtant, « Marche et démarche.
Hughes Dubois/MAD Paris Paire de chaussures pour homme (Iran, début du XVIIe siècle), Musée des Arts décoratifs.
15318
Quand Charles Lloyd décoiffe la pinède, le 26 juillet 1966 à Juan-les-Pins, il sait qu’un an plus tôt, jour pour jour, Coltrane, ici même, avec son quartet historique, déclenche une onde de choc qui dure encore (Love Supreme).
15319
Marco Ugarte / AP L’armée mexicaine a confirmé, mercredi 6 novembre, l’implication d’un cartel de la drogue dans le massacre glaçant, deux jours plus tôt, de trois femmes et de six enfants mormons dans le nord-ouest du Mexique.
15320
« Nous refusons de participer à l’embargo des universités d’un pays qui subit déjà la punition collective de l’administration états-unienne. »
15321
Dans la dernière version du texte, votée au Sénat le 22 octobre, l’article 15 vise spécifiquement l’occupation de la rue « à des fins commerciales » : Extrait du projet de loi « engagement et proximité », dans sa version votée par le Sénat le 22 octobre 2019.
15322
Dans un communiqué, l’ambassade du Vietnam a transmis jeudi sa « profonde tristesse concernant la mort de trente-neuf Vietnamiens dans l’Essex le 23 octobre 2019 », date de la découverte des corps.
15323
Pour montrer l’ampleur de cette crise, les scientifiques ont analysé quarante ans de données sur une série d’indicateurs témoignant de l’impact des activités humaines.
15324
« Tout le monde parle de lui avec beaucoup d’estime », un employé du Comité international de la Croix-Rouge
Au Comité international de la Croix-Rouge (CICR
15325
Une peine requise par le procureur de la Cour pénale internationale (CPI), à La Haye, alors que certaines victimes réclamaient la perpétuité.
15326
Un rôle de chef de file et de coordonnateur devrait être donné à la JIRS de Paris et, surtout, un « pouvoir d’évocation », qui permet de préempter certains dossiers d’une particulière complexité.
15327
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Même l’Amérique de Trump peut avoir raison contre l’Europe » « L’Europe a oublié qu’elle était une communauté »
15328
Les salariés interrogés sont « 11 % à penser qu’il n’est pas possible d’être promu à un poste à haute responsabilité dans leur entreprise quand on est une femme », montre le baromètre.
15329
S’agissant des blessés « en mission », il s’agit de « la plus forte hausse annuelle enregistrée et le niveau le plus élevé » depuis 2009 pour les fonctionnaires de la direction générale de la police nationale (DGPN) et de la préfecture de police de Paris (PP)
15330
Les trois personnes inculpées sont deux ex-employés de Twitter, un Américain et un Saoudien, ainsi qu’un autre ressortissant saoudien accusé d’avoir servi d’intermédiaire.
15331
Le gouvernement a annoncé, jeudi 7 novembre, à l’occasion du troisième Conseil de défense écologique, l’abandon pur et simple du projet de mégacomplexe de loisirs et de commerces censé ouvrir en 2027 à Gonesse, dans le Val-d’Oise, à 15 kilomètres au nord de Paris.
15332
Le fruit de leurs réflexions sera versé à l’enquête publique.
A la préfecture de région, on veut croire qu’il y a « du grain à moudre » sur un certain nombre de points.
15333
Ce dispositif anti-oubli d’enfants est rendu obligatoire en Italie à compter de jeudi 7 novembre sous peine d’une lourde amende et du retrait de points sur le permis, a annoncé le ministère des transports.
15334
Melvin Israel pour M le magazine du Monde Les salles de bains Art déco en mosaïque sont quasiment intactes, tout comme les parquets en point de Hongrie, qui habillent jusqu’au grenier, et la peinture rose poudré du hall et de la grande salle.
15335
« Où est notre âme ? », s’est ainsi indignée dans l’hémicycle la députée du Nord Jennifer de Temmerman.
Chers collègues, chers amis, députés LREM, où est notre âme?
15336
C’est pourquoi les organisateurs devraient imposer aux participants européens à la COP25 de prendre le train pour aller Madrid
15337
Un gazoduc de gaz naturel liquéfié à Balhaf, dans le sud-est du Yémen, au moment de la mise en service du site opéré par Total via Yemen LNG, en 2009
15338
La garde des sceaux, tout en saluant le caractère « très courageux » de la démarche de l’actrice de 30 ans, lui conseillait de saisir la justice.
15339
Si l’on écrit, au hasard, « complotiste » dans l’onglet de blocage, les utilisateurs qui sont listés sont de simples usagers du réseau qui ont mis ce mot dans leur nom de profil.
15340
La thématique des jeux visée également Les mesures prises par Pékin ne passaient pas inaperçues jeudi sur le réseau social Weibo qui a enregistré plus de 210 millions de vues sur le mot-dièse concernant la réglementation.
15341
LRM confrontée à de multiples dissidences pour les élections municipales Pourtant, à moins de cinq mois du premier tour des élections municipales, les « marcheurs » messins sont dans le doute.
15342
François-Henri Pinault, PDG de Kering, occupe la deuxième place avec 17,3 millions (la société retient le chiffre de 12,2 millions), en y intégrant la société d’investissement familiale Artemis.
15343
Les pressions se multiplient depuis plusieurs mois pour que Total relance son usine de liquéfaction de gaz Yemen LNG, et verse à l’Etat yéménite les taxes qui lui manquent tant depuis la mise à l’arrêt du site, au printemps 2015, dès le début de la guerre.
15344
CYRIL BITTON / DIVERGENCE POUR « LE MONDE »
Un règlement de comptes en place publique entre d’un côté, Alexandre Brugère, investi par La République en Marche (LRM)
15345
Il continue d’affirmer n’avoir joué aucun rôle dans le contrat signé, quand il était en poste à l’Elysée, entre une société montée par un de ses proches et l’industriel russe Iskandar Makhmudov, qui cherchait des gardes du corps pour sa famille en France.
15346
Artus propose carrément d’exiger que les investisseurs se contentent de 6 % de rendement des actifs au lieu de 15 %, de relocaliser de la production et de détruire le « mauvais capital », comme les centrales à charbon.
15347
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
La croissance de la zone euro marque le pas Après avoir augmenté de 1,9 % en 2018, le produit intérieur brut (PIB) de la zone euro devrait progresser de 1,1 % en 2019, puis de 1,2 % en 2020 et 2021.
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Comment l’Italie est devenue l’homme malade de l’Europe
15348
Près de 100 000 d’entre eux sont victimes chaque année en Asie et en Afrique d’un trafic illégal qui en fait l’espèce la plus braconnée au monde, largement devant les bien plus médiatisés éléphants ou rhinocéros, selon l’ONG WildAid.
15349
La Deutsche Bank détient 57 000 œuvres, les néerlandaises ING et ABN AMRO, respectivement 10 000 et 5 000.
L’estimation totale oscille autour des 50 millions d’euros.
15350
Elle montrait la coupure béante qui s’est creusée entre les métropoles en phase avec la mondialisation et le reste du territoire composé de petites villes et de gros villages où, pour toute une frange de la population, joindre les deux bouts relève de la gageure.
15351
mais rien ne prouve qu’il ait dit ou écrit de telles choses.
Aucune trace non plus d’une telle citation selon le responsable du National Churchill Museum, Timothy Riley, interrogé par le site américain Politifact.
15352
Les petits agriculteurs sont exclus de leur parcelle et ne peuvent plus cultiver, il serait très important que la fondation AAA puisse aussi inclure les aspects d’une transhumance pacifique et intelligente dans ses réflexions
15353
« La copie est à revoir »
« La copie est à revoir », a estimé Florent Monteilhet, secrétaire général adjoint de l’UNSA-Ferroviaire.
15354
Les très grands prématurés sont les enfants nés avant la 28e semaine d’aménorrhée (28e-32e grande prématurité, 32e-37e prématurité moyenne, 37e-41e grossesse à terme).
15355
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
« Défiance judiciaire assumée »
« C’est une défiance judiciaire assumée envers les ONG et la société civile.
15356
« Je viens d’avoir une rencontre avec des hauts représentants de l’Egypte, de l’Ethiopie et du Soudan pour aider à résoudre la dispute ancienne concernant le barrage éthiopien de la Renaissance, l’un des plus grands au monde, qui est en train d’être construit »
15357
« Ce que le président Rohani a annoncé n’est pas acceptable », a déclaré pour sa part le ministre des affaires étrangères allemand, Heiko Maas.
15358
FRANCE 2 - JEUDI 7 NOVEMBRE À 21 H 05 - REPORTAGES
Il ne dépend que du consommateur que la viande importée à bas prix se vende ou ne se vende pas Direction ensuite le Berry, où le fournisseur de Romain Leboeuf élève, dans des champs et de façon extensive, ses vaches.
Mais une fois encore, Mercosur ou pas, il ne dépend que du consommateur que la viande importée à bas prix se vende ou ne se vende pas.
15359
Ou au contraire à une époque où les actes homophobes se développent et où les populismes menacent les droits LGBT ?
15360
M. Kolobkov, ministre des sports et ancien champion olympique d’escrime, et M. Ganus, directeur de Rusada, l’agence russe antidopage, ont en tout cas récité leur partition à merveille durant les trois jours de la conférence mondiale sur le dopage dans le sport.
15361
Lire le décryptage : Le capitalisme français secoué par les fonds activistes Depuis, la Place de Paris cogite sur les dispositions qu’il conviendrait de prendre pour protéger les fleurons tricolores.
15362
Ces trois grands photographes de mode tiennent l’affiche à Paris Photo, du 7 au 10 novembre au Grand Palais
Quelques photos de mode ont acquis le statut d’icône.
15363
La conférence mondiale sur le dopage dans le sport,était organisée cette semaine à Katowice (Pologne) par l’Agence mondiale antidopage (AMA).
IREK DOROZANSKI / AFP
Son président écossais Craig Reedie s’en ira à la fin de l’année, à l’issue d’un mandat de six ans marqué par ses excès de diplomatie vis-à-vis de la Russie qui s’essuyait les pieds sur son code mondial antidopage.
IREK DOROZANSKI / AFP
15364
Lire aussi De nouveaux documents détaillent le lobbying de Facebook M. Campbell a encore expliqué : « Facebook a donné à Amazon un accès privilégié aux données des usagers parce qu’il dépensait beaucoup d’argent en publicité sur le réseau.
15365
« À l’époque, le photographe passait avant tout pour un artiste raté, et les activités commerciales étaient mal vues par les surréalistes qu’il côtoyait »
15366
Ses parents ont eu beau tenter de le « préserver » de cet univers, il a eu, dès l’âge de 10 ans, un « coup de cœur » pour la scène lorsque son institutrice de CM2 lui fit jouer Monsieur Jourdain dans Le Bourgeois gentilhomme de Molière.
15367
Assise chez elle sur un canapé fait de pingouins en peluche fabriqués par un petit-fils, entourée des photos offertes par ses amis photographes, la Belge a choisi d’habiter au-dessus de sa fondation, à l’écart des beaux quartiers.
15368
Outre l’insécurité liée à la promiscuité et à la proximité du périphérique et de l’autoroute, les sites sont « jonchés de déchets et d’immondices, parcourus de rats et dégagent une odeur pestilentielle et nauséabonde d’urines et d’excréments ».
15369
Et la chute du mur de Berlin, dont les trente ans sont célébrés ce 9 novembre, constitue un repère, tout au moins un symbole communément admis de la défaite soviétique.
15370
« Il s’est d’abord agi d’un merle
Son chant m’a réveillé à l’aube.
Il chantait de tout son cœur, de toutes ses forces, de tout son talent de merle. »
15371
« Deux bus ont été bloqués, les assaillants ont mitraillé les passagers, certains ont essayé de fuir mais ont été poursuivis, c’était la débandade », rapporte une source proche du gouverneur de la région de l’Est.
15372
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Brexit : les élections du 12 décembre, un pari risqué pour Boris Johnson Grave dérapage et démission Le grave dérapage de Jacob Rees-Mogg, son ministre des relations avec le Parlement, suscite une vague d’indignations.
15373
« 90 % d’entre eux émanent de salariés de confession musulmane », précise l’auteur, Lionel Honoré, professeur des universités à l’Institut d’administration des entreprises de Brest et directeur de l’Observatoire du fait religieux en entreprise.
15374
Le résultat de 2017 serait ainsi la conséquence d’un ensemble de circonstances favorables qui ont fait de M. Mélenchon le seul « vote utile à gauche » en capacité de se qualifier au second tour.
15375
Cette question avait été laissée ouverte par les différents gouvernements d’Allemagne de l’Ouest, qui n’avaient jamais abandonné l’objectif de retrouver une normalité nationale dans une Allemagne réunifiée.
15376
Ensuite, les investisseurs institutionnels et les banques comprennent que c’est un marché, alors qu’avant c’était une niche.
Les lauréats
Prix
15377
Quant au pouvoir d’achat des Français, il devrait rebondir d’ici à décembre pour connaître sa plus forte augmentation depuis 2007, soit 800 euros de plus par ménage, selon l’Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE).
15378
« Croire aux fauves », de Nastassja Martin, Verticales, 152 p.,
Une violente éternité de secondes.
Zones imprécises Nastassja Martin a la passion du Nord.
15379
En côtoyant des professionnels de l’industrie ludique, Raphaël Granier de Cassagnac a découvert d’autres façons de travailler : « Les rôles sont bien définis dans les entreprises du jeu vidéo, on a une vision claire de qui peut faire quoi et en combien de temps, on va plus vite.
15380
Pour le syndicat UFO, fragilisé par un conflit permanent à sa tête, cette grève est aussi un test de sa capacité à mobiliser alors qu’un tribunal allemand doit se pencher en avril 2020 sur sa légitimité à représenter les salariés.
15381
Carton rouge sur la dictature Aujourd’hui, à la question « Pourquoi le communisme est-il tombé ? », les réponses divergent.
15382
Partout où la République islamique exerce une influence déterminante dans le monde arabe, elle est aujourd’hui sur la sellette – en Irak, au Liban mais aussi en Syrie.
15383
On oubliera par exemple que la compagnie nationale, South African Airways, est au bord de la banqueroute et n’a pu aller chercher les joueurs au Japon, les obligeant à s’éparpiller mardi 5 novembre dans une série de vols qui les ont fait arriver en ordre dispersé.
15384
« J’ai des amis corses et “gilets jaunes”, on va venir vous détruire vos locaux, promettait l’anonyme.
Si vous continuez à faire subir des atrocités à ces animaux, gare espèce de NAZI.
15385
La cour d’appel de Londres s’est déclarée compétente pour juger de la légalité de la nationalisation de PrivatBank, la plus grande banque d’Ukraine, qu’Ihor Kolomoïsky détenait avec son associé, Guennadi Bogolioubov.
15386
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Paris, Venise, Munich, Vienne
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Airbnb, Abritel, Booking
15387
Enfin, le gouvernement ne profiterait-il pas de cette réforme pour modifier le mode de calcul de la redevance, en fixant par exemple son montant – aujourd’hui de 139 euros par an, et de 138 euros en 2020 – en fonction de la taille du foyer fiscal (célibataire ou avec enfants) ?
15388
La lente érosion du groupe LRM à l’Assemblée Des duels fratricides se profilent également là où des députés LRM se disent prêts à se maintenir même s’ils ne sont pas désignés, en anticipant la possibilité que la direction apporte son soutien au maire en place.
15389
« On ne peut se satisfaire que les eaux du golfe de Gascogne soient déclarées “baignables”, car leur étude ne se fait que sous l’angle bactériologique.
15390
La militante féministe Caroline De Haas a, elle, demandé à ce que son nom soit retiré de la liste, en raison de la présence de « personnes qui ont tenu des propos d’une violence sidérante à l’encontre des femmes », comme elle l’a expliqué dans un post de blog.
15391
Histoire de s’y retrouver dans une carrière commencée à la fin des années 1950, L’Encyclopédie Johnny, de Christian Eudeline,
Les chansons, les albums en studio et en public ont une notice.
15392
Dans une librairie située sur la Plaza de Armas à La Havane, il tombe sur une affiche de l’Organisation de solidarité avec les peuples d’Asie, d’Afrique et d’Amérique latine (OSPAAAL).
15393
ROMAN.
ROMAN.
Nicolas Weill « L’Art de ne pas être trop gouverné », de Jean-Claude Monod, Seuil, « L’ordre philosophique », 324 p., 20 €.
15394
Ce constat recoupe celui de l’Insee qui, fin septembre, estimait à 14,7 % de la population, soit 9,3 millions de personnes, la proportion de ménages vivant sous le seuil de pauvreté établi à 1 015 euros par mois
15395
« Recrutement dans des conditions et des niveaux irréguliers », « niveau de rémunération des agents supérieur à la moyenne nationale pour un temps de travail inférieur » et « maintien en fonction illégal d’agents au-delà de l’âge de la retraite »
15396
Le meilleur bracelet connecté pour les gens qui veulent se mettre au sport ou rester en forme : le Fitbit Charge 3 WIRECUTTER / SARAH KOBOS À qui ce bracelet s’adresse-t-il ?
15397
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Vous allez devoir rendre des comptes à la justice » : quinze ans de prison requis contre Claude Chossat
15398
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Adèle Haenel parle d’elle mais surtout elle s’adresse à nous.
Article réservé à nos abonnés
15399
Evénement culturel le plus important du pays, qui se tient jusqu’au 9 novembre à la Safex, le palais des expositions de la capitale, le SILA n’échappe pas au mouvement de contestation qui secoue l’Algérie depuis près de neuf mois.
15400
Luiz Inacio Lula da Silva tient un discours à sa sortie de prison, dans la ville de Curitiba, dans le sud du Brésil, le 8 novembre 2019.
au succès de l’enquête anticorruption « Lava Jato »
15401
Les résultats montrent que la plupart des participants (entre 77 % et 92 % selon la campagne de prélèvement) présentaient des taux détectables de BPA-G dans leurs urines.
15402
« J’avais 30 ans, j’étais déjà considérée comme âgée », se souvient celle qui avoue encore « avoir été séduite » par ce beau brun qui réclamait le départ des chars soviétiques de la Hongrie.
15403
« Le Rêve de Charlot soldat », 1918.
Le cinéma en France de 1914 à 1928 », de Laurent Véray, Nouvelles Editions Place/Ministère des armées, 544 p., 29 €.
15404
« Le levain des révoltes » « 1972, c’était à la base un soulèvement lycéen qui a été rejoint par la société civile, explique Marie-Clémence Paes, de la société Laterit et productrice du film Mahaleo, sorti en 2005.
15405
L’ancien maire de New York « est prêt à dépenser ce qu’il faudra pour battre Donald Trump » en novembre 2020, a affirmé vendredi le site politique Axios en citant des sources proches de la huitième fortune mondiale.
15406
Je n’ai jamais interféré.
Bien sûr, si un jour le mouvement olympique estime que je peux le servir, je serai honoré pour le sport que je représente.
15407
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
15408
En 2015, elle compose Gambia, une chanson dédiée à l’indépendance et à l’histoire pacifique de son pays d’origine, et dont le clip a déjà été visionné plus de 9 millions de fois sur YouTube.
15409
Selon France Télévisions, les quatre premières saisons auraient généré plus de 80 millions de vidéos vues et des millions d’interactions sur YouTube et Instagram
15410
Le parc demande aussi 100 000 euros aux chasseurs sous-marins pour « préjudice moral », et 18 000 euros pour le même préjudice à leurs clients : six écaillers et restaurateurs ayant pignon sur rue à Marseille, et qui ont profité de cette manne.
15411
Les dérapages racistes et sexistes du président L’auteur ne cache pas les dérapages racistes du président qui, selon ce qu’il écrit, n’hésite pas à parler avec un accent hispanique lorsqu’il est question de la crise des migrants à la frontière mexicaine.
15412
TOMMASO RADA
Vendredi 11 octobre, Emmanuel Macron et Viktor ­Orban se retrouvent autour d’une table dressée dans un salon de l’Elysée pour une première rencontre bilatérale après avoir multiplié les passes d’armes pendant la campagne en vue du scrutin européen du mois de mai.
TOMMASO RADA
Autrefois arrimés à l’URSS, la plupart des pays d’Europe centrale et de l’Est ont certes profité de la vague d’élargissement, en 2004 et 2007.
15413
JOEL STERNFELD.
« Je voulais montrer que le paysage américain était encore beau, se rappelle-t-il, des années plus tard.
Jusqu’au 12 décembre.
15414
Exposés aux mafias locales Après la traversée du désert djiboutien, qui fait chaque année son lot de morts, d’épuisement et de chaleur, les migrants sont emmenés jusqu’au port d’Obock, où ils sont embarqués de nuit sur des boutres surchargés.
15415
Cela ne va pas sans heurt, consent Benjamin Cohen, son directeur général, ancien de l’Agence mondiale antidopage (AMA) : « Bien sûr, il y a des personnes qui ne veulent pas laisser leur place.
15416
persistent
Trente plus tard, si l’on constate une convergence entre l’Est et l’Ouest du continent européen, les écarts persistent.
15417
Mais soucieux d’adapter ces valeurs « à notre temps », il a souligné que l’« enseignement social-chrétien ne [devait] pas être une fin en soi, mais une boussole ».
15418
En 1989, les pays de l’ancien bloc communiste, de Varsovie à Berlin, avaient percé le rideau de fer pour se diriger vers la démocratie, la ­liberté et la société de consommation inspirées par l’Occident.
15419
Après SUD-Rail et l’UNSA-Ferroviaire, ainsi que cinq syndicats de la RATP, la CGT-Cheminots appelle à son tour à une grève reconductible à la SNCF à partir du 5 décembre contre la réforme des retraites.
15420
« Avec l’aide du jeune homme qui veillait sur vous, nous avions encore parfois pris la clé des champs pour partir vers des escapades enchantées » Peu à peu nos promenades s’étaient raréfiées pour, après vos cent ans, cesser définitivement
15421
Au contraire, les quatre victimes invitées à leurs travaux font de la reconnaissance de cette responsabilité de l’institution une question de principe.
15422
Nicolas Offenstadt « La Loyauté à tout prix.
Même déçus, la ­plupart restèrent fidèles à un régime qui leur semblait préférable au ­modèle capitaliste défendu par la République fédérale d’Allemagne (RFA).
15423
Des nouveautés pour les retraités à l’étranger Pour les retraités résidant à l’étranger, cette opération spéciale vous permettra d’en apprendre davantage sur le nouveau service en ligne « Transmettre mon certificat de vie » et la carte des autorités locales compétentes associée.
15424
Le ministre turc de l’intérieur, Süleyman Soylu, a affirmé, vendredi 8 novembre, que son pays allait renvoyer à partir de lundi les membres étrangers de l’organisation Etat islamique (EI) détenus dans les prisons turques.
15425
C’est un mur de 3 mètres de haut et 100 mètres de long, bordé d’un côté par un ruisseau et de l’autre par une petite route de campagne.
15426
Assez peu de choses, en termes de commémorations…
En Pologne et en Hongrie, très peu de choses sont organisées spontanément.
Il y a eu différents agendas.
15427
La qualité de l’imperméabilité La capacité de filmer en immersion aquatique On a pas aimé : La stabilisation limitée de la caméra La maniabilité en retrait Spry Drone est pour vous, si
15428
Fidèle à la promesse de son mari, elle veillera à empêcher les tentatives de réédition des écrits antisémites de celui-ci, ce qui lui vaudra d’être qualifiée de « veuve pilon » par le quotidien « Libération »…
15429
Alors que plusieurs commandants historiques des FARC viennent d’annoncer qu’ils reprenaient le maquis, l’armée décide (en représailles ?) de bombarder un camp de guérilleros dissidents, près de San Vicente del Caguan, dans le sud du pays.
15430
Plus largement, dans un pays confisqué par les promoteurs et les spéculateurs immobiliers, où les espaces publics se sont réduits comme peau de chagrin et où la parole sur les réseaux sociaux est de plus en plus contrôlée, WhatsApp apparaît comme un îlot de liberté.
15431
Selon le quotidien, cet ancien sous-directeur des politiques de ressources humaines isolait ses victimes pour les pousser à uriner devant lui et en tenait registre dans un fichier informatique, avec force détails et photographies.
15432
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Bertrand Badie : « L’acte II de la mondialisation a commencé » La prégnance de cette revendication s’explique par plusieurs raisons.
15433
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Des blocs de béton aux visites virtuelles, Berlin capitalise sur le tourisme du Mur Ce sont les Allemands de l’Est qui en mars 1990, lors des premières élections libres de RDA choisirent à plus de 40 % la disparition de leur pays.
15434
Au moment où il est poignardé par la jeune Caennaise de 25 ans, Jean-Paul Marat annote des articles de son journal l’Ami du Peuple : les numéros 506 et 678, respectivement publiés le 30 juin 1791 et 13 août 1792.
J Am Acad Dermatol.
15435
Domenico Scarlatti Sonates/6
Sonates/6 »
MIRARE Pierre Hantaï fait partie de ces artistes rares pour qui prendre son temps fait partie du tempo.
15436
A quinze dans une chambre, comme il y a vingt-cinq ans, quand ils faisaient leurs premiers pas, non pas sur les bancs de La Fémis ou dans une salle de la Cinémathèque, mais dans la cage d’escalier bariolée d’un immeuble de quatre étages du 20e arrondissement parisien.
15437
Sans titre (2015), Jorge Alberto Cadi (El Buzo), collage et couture sur photographie.
GALERIE CHRISTIAN BERST Jorge Alberto Cadi est un promeneur-ramasseur.
15438
Le sénateur, 58 ans, est le seul dans son camp à oser résister à l’ambition bulldozer de Martine Vassal, qui, après avoir conquis le conseil départemental en 2015, puis s’être vu céder la métropole par Jean-Claude Gaudin en 2018, vise désormais le triplé, avec la mairie.
15439
pris goût aux rencontres
« Frank Ocean, que je n’avais jamais rencontré
« Jamais je n’avais perçu autant de liberté dans un processus artistique »
15440
Perchées sur les hauteurs de Porto Velho, les Três Marias (« Trois Marie »), comme on les surnomme affectueusement, sont devenues au fil du temps le symbole de cette ville, capitale de l’État de Rondônia, dans le sud-ouest de la forêt amazonienne.
15441
Et pourtant.
Alla ! », s’enthousiasmait un joueur allemand ; « Dieu est mort, et c’est l’Europe qui l’a fait tomber », s’exclamait un Français.
15442
Deux d’entre eux ont récemment fait exploser les audiences : Notre planète, vu par plus de 33 millions de curieux, vient d’intégrer le top 10 des séries les plus vues sur Netflix en 2019.
15443
Il s’agit du nouveau monde et de l’ancien, de la transmission de la violence, de l’angoisse d’être emporté dans le passage du temps.
15444
Sur les hauteurs de Bakou, à l’abri des vents venus de la Caspienne, des senteurs de soufre et de pétrole brûlé, se niche une grande et belle villa, entourée d’un jardin.
Magnifique.
15445
La puissance sans pareille d’Hélène Cixous, c’est la qualité extraordinairement intime de tout ce qu’elle écrit – intime au sens le plus profond, le plus généreux du mot Qu’y a-t-il donc dans ce cahier ?
15446
Mais la juridiction a ajouté qu’il « ne saurait être sérieusement contesté que les produits phytopharmaceutiques visés, (…) qui font l’objet d’interdictions partielles (…), constituent un danger grave pour les populations exposées ».
15447
La République démocratique du Congo (RDC) est à l’origine de 70 % de la production mondiale de cobalt utilisé dans les batteries ; l’Afrique du Sud, de 70 % du platine nécessaire à la fabrication des piles à combustibles à hydrogène.
15448
Le parc national des forêts s’étendra de la Haute-Marne à la Côte-d’Or, notamment ici, près de Châtillon-sur-Seine.
« Cinq projets variés »
15449
21 €
Son hôpital est frappé par un scandale lié à l’interdiction de l’IVG.
L’une est en effet gynécologue à ­Dublin et, en 2012, hésite à accepter un nouveau poste à Londres.
15450
Enfin, ce n’est peut-être pas tout à fait un hasard : ma mère était médecin, elle rentrait souvent tard le soir et, très jeune, j’ai commencé à préparer le dîner.
15451
Salade d’hiver ½ radicchio rouge et ½ radicchio précoce Quelques feuilles de persil frais 50 g de parmesan finement râpé 6 c. à s. d’huile de tournesol 5 c. à s. de vinaigre de cidre Sel et poivre noir fumé Effeuiller, laver et essorer les salades.
15452
La péninsule sur laquelle s’entassent les 21 millions d’habitants de la capitale économique de l’Inde ne formait autrefois qu’un archipel de sept îles qui furent reliées entre elles par les Britanniques, au moyen de remblais.
15453
Algérie, Chili, Irak, Liban, Egypte, Haïti, Equateur, Hongkong… Sous toutes les latitudes, des peuples sont entrés en révolte contre leurs gouvernants avec une concomitance qui pose question.
15454
« C’est une autre injustice qui est faite à ce secteur, que celle de ne pas ou peu reconnaître les conjointes comme des travailleuses agricoles, quand bien même celles-ci ne compteraient pas les heures passées à développer et entretenir l’exploitation. »
15455
« Je vous demande de vous mettre à sa place. »
« Vous avez le pouvoir de vous dresser, de rompre la solitude, et de sauver votre camarade victime de harcèlement.
15456
Les candidats à l’agriculture biologique veulent en général se lancer sur des parcelles plus petites que celles qui sont en vente, ce qui nécessite de trouver au même moment plusieurs repreneurs ayant des projets similaires.
15457
L’éviction des acteurs déguisés de Checkpoint Charlie survient à un moment symbolique.
Cette semaine, la ville commémore les 30 ans de la chute du Mur qui l’a longtemps meurtrie.
15458
La plupart des agriculteurs deviennent alors totalement dépendants des aides publiques, mais aussi des industries de l’agrofourniture et de l’agroalimentaire, qui se concentrent et imposent de plus en plus leurs prix et leurs règles au monde agricole.
15459
En français, le mot « bashing » désigne une campagne de dénigrement.
Politique qui, de 1950 à ce jour, va réduire le nombre de fermes par six et d’actifs agricoles par dix.
15460
Manifestation de soutien au maire de Langouët (Ille-et-Vilaine), Daniel Cueff, qui a pris un arrêté municipal interdisant les pesticides à moins de 150 mètres des habitations, devant le tribunal administratif de Rennes, le 14 ocotbre 2019.
15461
, selon lequel « le fait, publiquement ou non, d’exercer des sévices graves, ou de nature sexuelle, ou de commettre un acte de cruauté envers un animal domestique, ou apprivoisé, ou tenu en captivité, est puni de deux ans d’emprisonnement et de 30 000 euros d’amende ».
15462
« On n’a pas franchement été entendus sur ce point » L’autre priorité des industriels porte sur la compétitivité.
Ou voter une mesure de suramortissement massive.
15463
La négociation a été très longue, heurtée, complexe, mais cette fois, la Ville de Paris et GRDF, la filiale d’Engie chargée de la distribution du gaz en France, sont parvenues à un accord.
15464
Mais il sait aussi que les autorités ne voyaient pas son activité d’un bon œil, et que le modeste loyer qu’il paie pour les trois pièces de sa boutique ne pèse rien à côté des pressions politiques qui ont pu s’exercer sur son propriétaire.
15465
Les propos du président de la République reflètent aussi l’urgence, pour l’Europe, d’avancer avec détermination dans le développement de ses propres capacités de défense, afin de pouvoir faire face aux conflits qui la touchent au plus près.
15466
Or, ajoute le président français, « l’OTAN est forte de ses Etats membres, et ça ne marche que si le garant en dernier ressort fonctionne comme tel ».
15467
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Fin de la suspension de Michel Platini : comment le Français a été le grand perdant d’un ménage à trois au sein de la FIFA
15468
Préservation de sa vache à lait On vend à prix coûtant le support de base et on se rattrape sur les consommables, en l’occurrence les cartouches d’encre qui représentent près des deux tiers des profits de la firme.
15469
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les banques prises en défaut sur les frais prélevés aux clients fragiles
Article réservé à nos abonnés Lire aussi
15470
Jeudi 7 novembre au « village de la trêve » de Panmunjom, point de contact entre les deux Corées au cœur de la zone démilitarisée les séparant, les autorités du Sud ont livré au Nord deux pêcheurs soupçonnés du meurtre de seize marins et officiers.
15471
Mais, a-t-elle précisé, « c’est le premier ministre qui est le chef du gouvernement et qui, à ce titre, met en œuvre la politique qui lui est demandée par le président de la République ».
15472
Cette superbe petite auberge de bois rond propose des forfaits de 3, 4 ou 7 nuits avec vol aller-retour depuis Vancouver de mai à septembre, qui permettent de s’initier à la culture en compagnie de guides.
15473
Le Français Dominique Perrault et la Néerlandaise Nathalie de Vries font partie de ces architectes stars, urbanistes par ailleurs, dont les bâtiments transforment jour après jour la face de notre planète.
15474
Ce second facteur peut apparaître mineur, les titres en Bourse s’achètent aujourd’hui 23 fois les bénéfices attendus des entreprises, un prix relativement stable par rapport à l’année 2010 et bien inférieur à 1999 (33 fois les résultats), en pleine bulle Internet
15475
en mai 2017
Un second modèle Depuis son siège japonais, le géant de l’automobile a décidé, en 2017, de continuer l’aventure Yaris en France.
15476
Le secteur de la mode se convertit lentement à l’écoresponsabilité
Car toutes les entreprises françaises et leurs sous-traitants demeurent confrontés à la vive concurrence des ateliers italiens et espagnols.
15477
« Le marché s’est effondré » Avril a donc pris de plein fouet la concurrence des agrocarburants à base d’huile de palme de Malaisie, mais aussi de soja quand l’Union européenne a levé des barrières tarifaires douanières sur le biodiesel argentin à base de cette plante.
15478
Ils se sont définis en se disant : « Nous sommes le pire, le plus mauvais, le plus cruel de tous les peuples ; nous sommes les plus grands criminels de l’histoire de l’humanité.
15479
Avec ses dessins au fusain de scènes de vie courante sur des collages de papier journal, il se fait le chroniqueur de la transformation des économies dans cette ville dont la croissance est l’une des plus rapides et chaotiques du continent.
15480
Et pour cause, la DGSI doit étoffer ses troupes – 4 500 personnes – avec près de 1 200 embauches d’ici à 2024.
Article réservé à nos abonnés
15481
Début octobre, le ministre français des finances, Bruno Le Maire, avait déclaré que la France était ouverte à une « réforme ambitieuse » du franc CFA.
15482
« L’islamophobie est prise, dans le texte de l’appel à manifester le 10 novembre,comme un racisme antimusulman, qui est la définition la plus communément admise.
« Certes, “islamophobe” est un mot que nous n’aimons pas.
15483
Le Soudan du Sud a sombré dans la guerre civile en 2013, deux ans après son indépendance du Soudan, lorsque M. Kiir, un Dinka, a accusé M. Machar, alors son vice-président, membre de l’ethnie nuer, de fomenter un coup d’Etat.
15484
Après Notre-Dame-des-Landes
Comme pour Notre-Dame-des-Landes, le projet était devenu trop contesté pour être maintenu.
Mais il y a aussi des contre-exemples.
15485
Chez Mûre, rue Saint-Marc, dans le 2e arrondissement parisien.
Martin Colombet pour "Le Monde" « J’ai toujours été attiré par le monde de l’alimentation, se souvient-il.
15486
urnée
15h : Vincent Descombes 15h30 : Jean-François Bayart 16h00 : Nathalie Heinich 16h30 : pause 16h45 - 17h45 : forum
15487
Terre.
remet en cause certaines hypothèses sur les cycles de glaciation de la Terre.
15488
Il voulait parler, assumer son rôle de père et assumer son passé, pouvoir parler à son fils Tiago de ce qu’il avait été, il ne voulait pas inventer un personnage », explique Me Etelin, qui l’avait défendu lors de son procès devant la cour d’assises de la Haute-Garonne.
15489
En bas de l’échelle, les éleveurs d’ovins, de caprins, d’équidés tirent la langue, avec un revenu moyen de 620 euros par mois, qui recule de 9 % par rapport à celui de 2016, le tout « dans un contexte de baisse de la production et des prix de la viande ».
15490
Evidemment, ça apporterait de la confiance, mais ce n’est pas parce que je la gagne ou que je ne la gagne pas que je ferai une bonne ou une mauvaise saison derrière.
15491
Mladenovic face à Tomljanovic, Garcia contre Barty Kristina Mladenovic et Caroline Garcia, ont été choisies par le capitaine de l’équipe de France Julien Benneteau pour les deux premiers simples de la finale de la Fed Cup, samedi à Perth
15492
, revivez en vidéo les grands moments de l’histoire du Mur, de ce qui a conduit à sa construction jusqu’aux images inoubliables de la nuit du 9 novembre 1989.
15493
Le tandem de favoris Jérémie Beyou/Christopher Pratt (Charal) était lui relégué à la 3e place, après avoir fait une bonne partie de la course en tête, victime d’un manque de vents dans le Pot-au-Noir, cette zone de convergence intertropicale tant redoutée des marins.
15494
En 1869, sa première œuvre personnelle, un jeune Joueur de cartes, est acquise par le roi Victor-Emmanuel II : reconnaissance immédiate.
15495
Alors, à défaut de pouvoir les montrer à La Havane, il les expose à Paris, dans le Marais, à la Fondation Gilbert Brownstone.
Mais Fidel l’écrit.
15496
Une rencontre magnifique L’argument de l’œuvre est aussi mince que savoureux, qui voit la belle Coronis, prêtresse de Diane, chassée tour à tour par Apollon et Neptune, par l’entremise du monstrueux Triton, également amoureux de la nymphe.
15497
(capture d'écran)
Le cœur de la partie, ou mid game, est généralement celui des premières embuscades et mêlées collectives, de la destruction des tours de défense et de la chasse aux monstres neutres les plus puissants, notamment le baron Nashor, qui accorde un important bonus.
Le baron Nashor est l’un des monstres neutres les plus puissants du jeu.
(capture d'écran)
15498
Aujourd’hui, ce sont d’abord les chefs d’Etat et de gouvernement dont on dénonce la corruption ou la collusion avec une oligarchie, ces quelque pour-cent les plus riches de la population, qui semblent dicter les réformes fiscales, économiques ou la refonte du code du travail.
15499
L’occasion pour le chef d’évoquer son amour acquis dès l’enfance pour le beau geste, sa sensibilité légumière, le plaisir de la table, son art du collage et son affection pour le travail du saxophoniste Dexter Gordon ou de l’architecte Jean Nouvel.
15500
Il avait été retrouvé gisant inconscient dans une flaque de sang à l’intérieur d’un parking à proximité duquel la police avait tiré des gaz lacrymogènes, répliquant à des manifestants qui lançaient des objets depuis le bâtiment.
15501
Ces données – nombre de gardes à vue, classements sans suite, condamnations, etc. – sont une synthèse des remontées qu’ont fait parvenir ces derniers mois, à la chancellerie, l’ensemble des parquets de France.
15502
Il avait alors été accusé d’avoir bénéficié d’un triplex dans la station balnéaire de Guaruja, près de Sao Paulo, en échange de contrats accordés à une entreprise du BTP
15503
Dans le métro parisien, Nawel, 40 ans, s’est fait arracher son voile d’un coup sec, par-derrière.
Les chiffres corroborent le sentiment d’insécurité.
15504
Héros ou salaud ?
où
De New York, de Londres et, bien sûr, de Martinique, où l’on avait reconnu, avec surprise, l’enfant timide du pays.
15505
« La circulation était au cœur de ces mouvements de protestations et ce à plusieurs niveaux », écrit Eyal Weizman.
Les manifestants ont en effet
inversé
15506
C’est la stratégie choisie par Amazon Prime Video, la plate-forme de vidéos à la demande d’Amazon, qui après trois ans d’une présence discrète dans l’Hexagone, a annoncé jeudi 7 novembre quatre investissements dans la production locale.
15507
En France, Emmanuel Macron est surnommé le « président des riches », en Algérie, les manifestants accusent le pouvoir d’avoir « vendu le pays », et au Liban, le slogan « A bas le gouvernement des voleurs ! » est repris en chœur par les foules.
15508
Thomas Bronnec poursuit, avec les mêmes protagonistes, sa description corrosive du paysage médiatique bouleversé par les réseaux sociaux et la lame de fond ayant suivi l’affaire Harvey Weinstein.
15509
« Au Liban comme au Chili, le système de santé est à l’image de la dualité économique de ces nations : performant pour ceux qui peuvent payer, défaillant pour les autres »
15510
« Le budget participatif ouvre le droit de vote à des habitants qui ne sont pas inscrits sur les listes électorales : étrangers hors Union européenne, jeunes de moins de 18 ans, etc. »
15511
« Pendant plus de cinq ans, j’ai eu l’impression de vivre avec deux épouses qui se concurrençaient, et ce n’était pas simple pour nous », se souvient ce professeur de droit de 30 ans, qui a terminé son doctorat en 2016.
15512
Les projets solidaires favorisent l’emploi ou le logement de personnes en difficulté, ou des activités écologiques et d’aide au développement.
15513
Les rues et les places sont occupées.
Certains observateurs ont d’abord décelé des fils rouges, ou plutôt un bruit de fond récurrent
15514
Dans le nouveau face-à-face entre le politique et le social, ce dernier l’emporte largement : l’Iran est plus sérieusement défiée en Irak par les manifestations populaires que par la diplomatie américaine.
15515
Et Bertrand Badie de constater que, depuis les années 1960, moins les hégémons sont performants, plus ils ont tendance à surestimer leurs propres capacités.
15516
Elle parle d’elle mais surtout elle s’adresse à nous.
Un cri glaçant d’une heure L’enquête et la vidéo sont inédits par leurs formes.
On comprend pourquoi.
15517
Un élevage de poulets bio au Houga (Gers), en octobre 2013.
En France, un agriculteur se suicide chaque jour à cause de ces engrenages.
15518
Cinq personnes ont été tuées, et plus de 300 blessées par un séisme ayant frappé le nord-ouest de l’Iran dans la nuit de jeudi 7 à vendredi 8 novembre, selon un premier bilan officiel, a rapporté la télévision d’Etat iranienne.
15519
Nicolas Offenstadt « Urbex RDA.
34,90 €
Le livre ne les aborde pas, ou, s’il en mentionne une part, ne les fait ­jamais jouer à plein avec le reste.
15520
Tout en donnant acte à la ministre que depuis sa nomination le dialogue n’a pas été « inexistant », Philippe Louis a souligné que « les pouvoirs publics ne doivent pas imposer un carcan qui empêche un accord favorable pour toutes les parties ».
15521
Yun Bin, un paysan de 23 ans, est en train de couper des herbes dans un champ près de son village de Tuol Manchey, à une centaine de kilomètres à l’est de Phnom Penh.
15522
Le géant des réseaux sociaux, pour lequel la présidentielle américaine de 2016 avait été un véritable fiasco, prévoit de lutter contre la désinformation et les menaces d’ingérences étrangères, notamment en protégeant mieux les comptes des candidats et élus politiques.
15523
« On estime que près de 16 millions de citoyens de l’Est sont venus réclamer leur argent [presque la population totale], soit un total de 1,8 milliard de deutschemarks [certains l’ont récupéré plusieurs fois, et la Bavière offrait 140 deutschemarks par personne…],
15524
Les portraits protestataires de Judith Joy Ross, galerie Thomas Zander « Jessica Haynes », issue de la série « Protest the War » de Judith Joy Ross.
15525
E.V.B. / « LE MONDE »
Séduit par le projet un soir où il y dînait, le cofondateur de la banque Saxo a proposé
E.V.B. / « LE MONDE »
E.V.B. / « LE MONDE »
Le spectaculaire est aussi politique : si la cuisse de poulet arrive dans une cage en métal, c’est pour protester contre les volatiles enfermés ; le porc dont la sauce est injectée par une seringue est un manifeste contre les antibiotiques.
E.V.B. / « LE MONDE »
15526
« J’ai mesuré le taf que c’était d’être une meuf pour être à la hauteur de la liste interminable des injonctions qui lui sont faites » Quel régal de découvrir ce nouvel humoriste sur la scène du Café de la Gare à Paris !
15527
Savoy Palace, Funchal, chambre double à partir de 390 €.
Randonnée Queyras, à partir de 520 euros, randonnée Andores, à partir de 740 euros.
15528
Ainsi en est-il de la tarte cul par-dessus tête qui porte le nom des demoiselles Tatin : est-ce un oubli d’une des frangines étourdies qui l’a conduite à ajouter la pâte sur les pommes avant la cuisson ?
15529
Les chiffres ne disent pas toujours la vérité d’un match mais, en l’occurrence, ces derniers ont été le témoin précoce d’une rencontre à sens unique entre les Bleues, quarts de finalistes du Mondial l’été dernier, et les Serbes, classées au 41e rang au classement FIFA.
15530
Les malheurs de Woody Allen aux Etats-Unis « Les gens qui m’attaquent font une erreur » Woody Allen a été accusé d’abus sexuels en 1992 sur sa fille adoptive Dylan Farrow, qui avait alors sept ans
15531
Ancien membre de l’Union pour un mouvement populaire (UMP) et ancien candidat aux élections présidentielles de 2012 et 2017, il a fondé en 2008 Debout la République, devenu en 2014 Debout la France.
15532
PASCAL GUYOT / AFP
Peu avant 18 heures, 15 personnes avaient été interpellées, et cinq policiers et un manifestant légèrement blessés, a précisé la préfecture de l’Hérault à l’Agence France-Presse (AFP).
PASCAL GUYOT / AFP
15533
Face au PSG, Brest s’incline en tentant crânement sa chance En l’emportant sur la pelouse de Brest (1-2), samedi 9 novembre lors de la 13e journée de Ligue 1, Paris a conforté, dans la souffrance, sa première place avant la trêve internationale.
15534
Car celle qui passa par les Ateliers de la rue Saint-Sabin puis par les équipes de Philippe Stark (où elle réalisa, il y a vingt-cinq ans, d’emblématiques et très élégants postes de radio pour Thomson, marque pour laquelle elle travaille toujours) pense et lit.
15535
A cette Amérique en tant que partenaire dans le respect mutuel, en tant que partenaire pour la démocratie et la liberté, contre l’égoïsme national.
15536
Fred Burguière, dit Fredo, le chanteur des Ogres de Barback, a franchi la ligne d’arrivée du Marathon de New York, dimanche 3 novembre, aux côtés de son gastro-entérologue, Matthieu Allez, et de son ami et entraîneur sportif, Yasid Belbouab.
15537
Trois manifestants ont été tués dans le sud de l’Irak et des dizaines d’autres ont été blessés par les forces de l’ordre qui tiraient dans le centre de Bagdad, devenu un champ de bataille et où des centaines de manifestants se trouvaient toujours, dimanche 10 novembre.
15538
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Un an après le drame de la rue d’Aubagne, la crise se poursuit à bas bruit à Marseille Beaucoup portaient de petites maisons de carton sur la tête, ont constaté des journalistes de l’Agence France-Presse (AFP).
15539
Ses détracteurs insistent sur les contradictions d’un homme féru de poker et qui a joué pour l’AC Milan de Silvio Berlusconi, ex-dirigeant de la droite italienne et puissant homme d’affaires.
15540
Resurgissant avec les humanistes, les arguments des sceptiques de l’Antiquité croisent notamment les questions ouvertes par la Réforme, aussi bien que les interrogations héritées du Moyen Age sur la foi et la raison.
15541
Mercredi 6 novembre, c’était au tour du fils du président des Etats-Unis, Donald Trump Jr., de publier sur Twitter le nom d’une personne présentée comme étant l’employé de la CIA dont le témoignage a déclenché la procédure de destitution contre le président républicain.
15542
La fédération étudiante a adressé ses « pensées [aux] camarades, ami-e-s et famille » de la victime, « en grande précarité financière, privé de bourse, désespéré » et aujourd’hui « entre la vie et la mort ».
15543
En vertu de l’accord international sur le programme nucléaire iranien signé en 2015, l’Iran n’avait pas le droit de mener des activités d’enrichissement à Fordo, usine souterraine longtemps tenue secrète, et d’enrichir l’uranium en isotopes 235 à plus de 3,67 %.
15544
Une deuxième saison pour The End of the F***ing World, la série créée par Charlie Covell qui nous avait enchanté, il y a deux ans, et qu’on aurait bien vu rester à l’état de minisérie ?
15545
la parution de Raconte-moi la fin (L’Olivier, 2018), où elle relatait son expérience de traductrice ­bénévole auprès d’enfants, au tribunal de l’immigration à New York, elle aborde à nouveau la crise migratoire qui touche le sud des Etats-Unis.
15546
Marion Berrin « Compliqués à décrire, nos produits ne sont pas toujours compréhensibles au premier coup d’œil, explique Stéphane Arriubergé.
15547
Le retrait des troupes des deux camps a lieu sous le regard des observateurs de l’OSCE, ici à Bogdanivka, dans la région de Donetsk, le 8 novembre en Ukraine.
15548
Plus de cent incendies étaient toujours actifs dimanche dans les Etats de Nouvelles-Galles du Sud et du Queensland (nord-est) et certains n’étaient toujours pas maîtrisés.
15549
Chaque chapitre est un flash – sur une scène, un moment – où l’on prête l’oreille aux voix actuelles comme à celles qui se sont tues.
15550
Robert Freeman, qui avait commencé sa carrière dans le journal britannique The Sunday Times, était également le photographe du premier calendrier de Pirelli en 1964, publication mettant en scène des jeunes femmes dénudées.
15551
Des côtelettes d’agneau simplement grillées et le foie de la bête cuit au lait de cardamome, puis pané de curry et de citron noir d’Iran, sont allongés sur le pied de l’animal, travaillé comme une gelée avec de la tomate, de l’échalote et de la citronnelle.
15552
Un tribunal d’Amsterdam avait, en revanche, dénoncé « un stéréotype négatif » et une commission des Nations unies avait conclu, à propos de Zwarte Piet, à « une tradition raciste et une discrimination ouverte », invitant les Néerlandais à adhérer plutôt à la figure du Père Noël.
15553
Ce graphique représente l'évolution du pourcentage de PIB par habitant dans les cinq landers de l'ex-Allemagne de l'est, par rapport à celui de l'Allemagne de l'ouest (qui est de 100 %) de 1990 à 2018.
15554
- Les étudiants qui s’interrogent sur leur projets d’orientation ou de réorientation : comment préparer les concours, que faire avec un bachelor ou une licence en poche, quand partir à l’étranger….
15555
La révolution pourrait bien venir des sites d’annonces immobilières, l’or noir de ce secteur qui, lui, attire les mastodontes du Web Toutes ces innovations sont certes utiles, mais pas vraiment « disruptives » – pour reprendre un terme en vogue dans l’univers des start-up.
15556
Un groupe d’hommes amène en courant un jeune ensanglanté, blessé à la jambe, et le charge dans un tuk-tuk.
Un jeune homme se met à pleurer.
15557
THOMAS SAMSON/AFP
Nommé à la tête du contre-espionnage, il va découvrir que les preuves contre Alfred Dreyfus ont été fabriquées.
15558
Et pour cause, en France, à peu près aucun média, ni audiovisuel, ni imprimé, ni électronique, n’en a rendu compte (à l’exception du Monde).
15559
Sont concernées « au premier chef » les personnes pour lesquelles les faits sont prescrits.
Pour celles dont les dossiers judiciaires sont encore en cours, le versement interviendra après.
15560
Les révolutions de 1989 et la période qu’elles ont ouverte, qui ont abouti, l’année suivante, à la réunification de l’Allemagne et, en décembre 1991, à la disparition de l’Union soviétique, ont signé la mort du communisme en tant que régime totalitaire.
15561
Très inquiets, les salariés ont commencé à faire le tour des élus pour les alerter Face aux difficultés de l’entreprise, son propriétaire, la Ville de Paris, a décidé de confier sa gestion à un partenaire, dans le cadre d’une concession de service public de cinq ans.
15562
Il ne s’agit, à ce stade, que de pistes, aucun arbitrage n’ayant encore été rendu : elles passent en revue des possibilités de solutions qui vont plus loin que le schéma esquissé par le président de la République, il y a un an.
15563
Webedia [géant français des médias liés au jeu vidéo], la Paris Games Week, les sièges des éditeurs… tous les gros acteurs et événements y sont.
15564
Des techniciens s’affairent pour réparer des lignes à haute tension à Lugon-et-l’Ile-du-Carnay (Gironde), en janvier, après le passage de la tempête Gabriel.
15565
A travers ces hommages, M. Macron entend « célébrer l’esprit de résistance, l’esprit de la République et l’esprit de la Nation », explique-t-on à l’Elysée.
15566
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En Chine, la « fête des célibataires », journée test de la vigueur de la consommation Ces soldes démesurés, organisés par le géant du commerce en ligne Alibaba, sont devenus le plus gros événement commercial du monde
15567
Seules quatre opérations ont été livrées dans ce cadre, à Toulouse (la Cartoucherie), Villeurbanne (Le Village Vertical) et Vaulx-en-Velin (Chamarel, 16 logements pour seniors) dans le Rhône, à L’Isle-Jourdain, dans le Gers.
15568
Avoir pris autant de temps pour un projet qui a du sens, auquel tout le monde adhère et que les familles attendent est incompréhensible », confie le général Bernard Thorette, qui avait été chargé du projet en mai 2011 et pensait le mener à bien en dix-huit mois.
15569
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « L’intimidation est énorme »
« Pékin va continuer d’exiger une politique répressive à Hongkong qui ne va que s’accentuer.
15570
Programme de la journée : 10 heures : Carlo Ossola 10 h 30 : Magali Bessone 11 heures : Claude Romano 11 h 30 : pause 11 h 45-12 h 45 : forum 15 heures : Kaoutar Harchi 15 h 30 : Brigitte Ouvry-Vial 16 heures : Charles Dantzig 16 h 30 : pause 16 h 45-17 h 45 : forum
15571
Quant au montage financier acrobatique, « peut-être avons-nous violé une règle », finit-il par lâcher, mais « nous sommes de bonne foi ».
15572
En effet, le nucléaire n’émet pratiquement pas de dioxyde de carbone (CO 2 ) et ne contribue pas directement au changement climatique, contrairement au charbon, au pétrole ou encore au gaz.
15573
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La cigarette électronique mise sous surveillance Plan à venir La déclaration présidentielle s’inscrit dans un plan plus vaste pour réduire le vapotage chez les jeunes, qui sera dévoilé « la semaine prochaine ».
15574
Après la chute du mur de Berlin et la réunification des deux Allemagne en 1990, de nombreux bâtiments de la capitale allemande ont été désertés, beaucoup tombant même dans l’oubli.
15575
e ? »
« Ce qu’on appelle identité n’est pas essentiel », a déclaré Achille Mbembe sur la scène du Forum philo du Monde vendredi 8 novembre au Mans.
15576
Comment nos autorités peuvent-elles contrer une prise de position hostile si l’information ne leur parvient que deux ou trois mois après les faits ?
15577
Son cours s’est encore apprécié de près de 40 % depuis le début de l’année et tutoie son plus haut niveau historique de 1 800 dollars (1 630 euros), l’once.
15578
AKAA 2019 Beau doublé parisien, cette semaine, pour la photographe sud-africaine Zanele Muholi, qui est à la fois la tête d’affiche de Paris Photo, au Grand Palais, et la star de la foire Also Known As Africa, ou AKAA, qui se tient jusqu’au 11 novembre au Carreau du Temple.
15579
Le train, stoppé dans un quartier musulman de la ville de Godhra, dans l’est du Gujarat, avait été pris pour cible par des musulmans qui avaient jeté des bombes inflammables contre un des wagons des nationalistes hindous.
15580
Dans le premier match, la numéro un française, Kristina Mladenovic, avait, elle, sèchement battu la numéro deux australienne, Ajla Tomljanovic, 6-1, 6-1 en 1 h 11 min.
15581
Aujourd’hui, ce sont un peu plus de 6 000 personnes (dont 3 000 sous-traitants) qui travaillent sur ce site de Saint-Nazaire où a été construit le plus grand paquebot du monde, le Symphony of the Seas (362 mètres, 6 000 passagers).
15582
Affiche réalisée par Jean-Gabriel Domergue.
Sa genèse, au risque d’écorner l’histoire heureuse de son avènement, date moins de l’après que de l’avant-guerre.
15583
Solastalgia prolonge surtout In Limbo, le documentaire qu’il a réalisé en 2015 avec l’aide de l’écrivain de science-fiction Alain Damasio au scénario, et de Pierre-Alain Giraud au montage.
15584
Elle choisit les comédiens noirs Maxime Tshibangu et Arnold Mensah pour interpréter les bonnes Solange et Claire, et un acteur blanc, Andréas Goupil, pour Madame, donnant un tour de vis supplémentaire au nœud de la haine sociale entre les deux sœurs et leur patronne.
15585
Rien ne peut l’arrêter : sa liberté de femme, qui veut choisir sa vie, sexuelle et professionnelle, est un enjeu vital dans le refus sans merci que lui oppose la société patriarcale et bourgeoise de son temps.
15586
Car le nom de Jean Zay, qui a rendu possible comme ministre de l’éducation et de la culture la création du Festival de Cannes en 1939, demandait aussi à être réhabilité dans l’histoire même du festival.
15587
La seule saison qui se rapproche de ce phénomène est celle de 2010-2011, avec le 18e et le 19e à treize points (soit un de plus que cette saison), mais avec une lanterne rouge, Arles-Avignon, qui était déjà loin derrière avec seulement cinq points au compteur
15588
A partir de là, ce sont les républicains qui vont progressivement capter le vote raciste, ou plus précisément le vote de tous les Blancs qui considèrent que l’Etat fédéral et les élites blanches éduquées ne se soucient que de favoriser les minorités.
15589
Un Lula offensif sorti de prison « Rien ne peut me vaincre ! », lance Lula, qui commence par remercier la « vigilia », ce groupe de quelques centaines de fidèles, qui a organisé un campement de fortune face à sa prison.
15590
« On peut difficilement penser que moi, je promeus une idéologie de la haine », s’affranchit-il d’emblée.
Notre nation s’éteindra sous peu si nous n’y prenons pas garde.
15591
Au cours de l’histoire de France, des Romains se sont mêlés à des Gaulois, des Francs à des Celtes, des Alamans, Bourguignons, Bretons (qui venaient d’Irlande) aux habitants locaux, quelques Vikings à des Normands, des Berbères à des Provençaux et à des Gascons, etc.
15592
Comment expliquer que, cette fois, coûts et délais seront respectés, quand l’EPR normand accuse déjà dix ans de retard, et que sa facture a été quadruplée ?
15593
Il aurait pu me chicoter si j’avais eu cinq ans de moins »,
Yancouba Diémé
Il aurait pu me chicoter si j’avais eu cinq ans de moins ! »
15594
5 000 fidèles pourront désormais emprunter chaque jour le passage, avec un simple passeport, sans obligation de demander un visa.
15595
Un point de vue confirmé par Rafaël Vivier, de Wit Associés, cabinet spécialisé dans le conseil RH en hauts potentiels : « Il y a quinze ans, on allait passer quelques années dans l’audit ou le conseil pour se construire un beau CV, s’ouvrir des portes et gagner un bon salaire
15596
Dans cet essai important, Jean-Claude Monod, directeur de ­recherches au CNRS et responsable, avec Michaël Fœssel, de la collection « L’ordre philosophique », au Seuil, plonge dans les cours donnés au Collège de France par le philosophe à la fin des années 1970.
15597
Le président bolivien, Evo Morales, a dénoncé, vendredi 8 novembre, un coup d’Etat « en cours » après les mutineries d’au moins trois compagnies de police, une rébellion contre laquelle le pouvoir exclut pour l’heure d’envoyer l’armée.
15598
Un impôt sur la fortune pour les milliardaires au-delà de cinquante millions de dollars de fortune, une sécurité sociale à l’américaine (avec interdiction des assurances maladie privées) et une saillie radicale contre les riches entreprises…
15599
L’ancien maire de New York Michael Bloomberg s’est encore rapproché, dans la soirée du vendredi 8 novembre,
Les deux hommes jouent tous les deux au centre.
15600
Dans un premier temps, l’épreuve physique que constitue l’accouchement est susceptible de rendre votre compagne non réceptive à vos parades de paon en surchauffe (et en survêt, si vous avez pris un congé parental).
15601
La reine des clubs France Loisirs Ses phénoménaux succès de librairie la placent année après année dans les dix plus gros vendeurs de livres français, aux côtés de Marc Levy et Guillaume Musso.
15602
Preuve de cet engouement, des indices boursiers investis exclusivement sur des valeurs « cannabis » ont vu le jour.
Nombre d’entre elles n’ont pas hésité
15603
Des Berlinois célèbrent la chute du mur, le 11 novembre 1989.
STR / AFP
Que s’est-il passé exactement le 9 novembre 1989 ?
Berlin, le 9 novembre 1989.
- / AFP
15604
Avec quatre points de retard à une minute de la fin, tout semblait perdu pour l’ASVEL, mais c’était sans compter la formidable énergie des joueurs de Tony Parker, à l’image de la défense, décisive, de l’Américain David Lighty sur Mike James sur la dernière action du match.
15605
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Le meurtre sordide d’Alexandra, 15 ans, un crime qui change la donne politique en Roumanie Confiance du Parlement obtenue
15606
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les scrutins en série et les jeux de pouvoir lassent les Espagnols Les socialistes et Podemos devront trouver une coalition pour atteindre la majorité des 176 sièges
15607
« Je sortais de deux ans de performances dans des musées en Europe, dont le Louvre et la National Gallery de Londres, où j’ai été invitée dans le cadre de l’opération “Dancing Museums”, s’exclame-t-elle.
15608
Cette décision de rejet, poursuit-il, procède d’un courant délétère que nous pouvons tous observer depuis plusieurs mois, de rejet de la haute administration et de ce qu’elle représente, y compris jusqu’au cœur des plus hautes instances de l’Etat »
Pierre Jullien
15609
Article réservé à nos abonnés Lire aussi En 1989, 100 deutschemarks pour les citoyens de RDA : cadeau et ticket doux-amer vers l’inconnu « L’islamophobie n’est pas une opinion c’est un délit », pouvait-on lire sur l’une des pancartes de tête.
15610
En tout, les conservateurs ont reçu plus de 3,5 millions de livres de donateurs d’origine russe depuis 2010, affirme pour sa part le site OpenDemocracy, dans un rapport publié le 5 novembre.
15611
Grâce à un troisième essai marqué en fin de rencontre (79e), le Racing décroche même un point de bonus offensif qui permet au club des Hauts-de-Seine de remonter à la 10e place du Top 14, à seulement à trois points du podium.
15612
Le premier secrétaire du PS, Olivier Faure, ne souhaite pas, en effet, associer son parti à un rassemblement « initié par le Collectif contre l’islamophobie en France et des individus qui ont des revendications qui ne sont pas les nôtres ».
15613
Du matin au soir et de janvier à décembre, les membres y restent soudés, exception faite des quelques semaines de la période de reproduction durant laquelle les couples s’éloignent pour vaquer à leurs fondamentales occupations.
15614
« Le Bouquin de la mode », sous la direction d’Olivier Saillard, Robert Laffont, « Bouquins », 32 €.
Lire aussi
Original et pratique.
Lire aussi
15615
JORGE LUIS BORGES MENTIONNE ÉSOPE dans la préface de Le Rapport de Brodie (1970) : « Je ne suis pas et n’ai jamais été ce qu’on appelait autrefois un conteur de fables, ou un prêcheur de paraboles, et qu’on nomme aujourd’hui un écrivain engagé.
15616
rôle
« Caf’contes », des petits déjeuners thématiques proposés par l’association La Huppe galante, un dimanche par mois, de 10 heures à midi.
15617
« L’objectif est de réduire la part du nucléaire à 50 % d’ici 2035.
« Je l’invite à intégrer ce scénario sur lequel travaille le gouvernement, 100 % renouvelables.
15618
Avec une première balle revenue à un niveau plus décent (69 %), Thiem écartait la seule balle de break concédée lors du quatrième jeu et refaisait le coup du premier set en prenant le service de Federer sur un jeu blanc à 6-5.
15619
Des députés rappellent en préambule le cap fixé par le gouvernement, à savoir l’interdiction des principaux usages du glyphosate dès le 1er janvier 2021 et de l’ensemble de ses usages au 1er janvier 2023.
15620
Chaque dimanche, le rendez-vous des idées du « Monde Afrique » Le Monde Afrique vous propose un nouveau rendez-vous, tous les dimanches, consacré au débat d’idées sur le continent et dans ses diasporas.
15621
LUCAS BARIOULET / AFP
La finale a été à sens unique, mais pas dans le sens attendu par le public incandescent de Paris Bercy.
LUCAS BARIOULET / AFP
15622
Des cartes, le regard d’historiens et des images d’archives racontent l’histoire du Mur, de ses origines jusqu’aux images de la nuit du 9 novembre 1989.
15623
La censure culturelle opérée par la Chine, longtemps tournée prioritairement vers les citoyens du pays, déborde de plus en Occident.
Les exemples sont multiples : la censure culturelle opérée par la Chine, longtemps tournée prioritairement vers les citoyens du pays, déborde de plus en Occident.
15624
Pour le festival, j’ai géré de A à Z la conception et le dessin de costumes, la rédaction de cahiers des charges pour la fabrication d’objets à l’étranger, la gestion des inscriptions des bénévoles, la communication et le site Internet, le standard téléphonique…
15625
« Il y a quelques mois, on recevait Lyon, et vu sa causerie sur les joueurs lyonnais, sur les supporters lyonnais, sur le président lyonnais, ça fait bizarre qu’il postule trois mois après pour ce club-là.
15626
La Poste Le 73e Salon philatélique d’automne, organisé à Paris, à l’Espace Champerret, a fermé ses portes le samedi 9 novembre, à 17 heures.
Pierre Jullien Et du côté de Saint-Pierre-et-Miquelon,
15627
Un musée, à Riga, relate en détail la « terreur rouge » qui débuta en 1941, avec les premières déportations massives (15 000 Lettons en une seule ­année), juste avant l’arrivée des troupes d’Hitler qui firent des dizaines de milliers de victimes juives.
15628
Le parquet de Rennes a annoncé, dimanche, l’ouverture d’une enquête après la découverte sur de nombreuses plages de la façade atlantique de centaines de ballots de stupéfiants, contenant notamment de la cocaïne.
15629
Des manifestants ont célébré l’annonce de la démission d’Evo Morales dans les rues de La Paz, dimanche 10 novembre.
La démission d’Evo Morales intervient après des démissions en cascade dimanche.
15630
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La vertigineuse transformation de l’industrie du paiement Apple propose depuis mars l’Apple Card avec deux partenaires, Mastercard et la banque Goldman Sachs.
15631
Cour d’assises Pendant qu’Edouard Philippe se tient droit comme la justice, Jean-Michel Blanquer et Nicole Belloubet, de même que Julien Denormandie (ministre chargé de la ville et du logement), Christophe Castaner (intérieur) ou Agnès Buzyn (santé),
15632
Chevalier de la Légion d’honneur depuis 2003, Oleg Sokolov est titulaire d’une chaire d’histoire à l’université de Saint-Pétersbourg.
15633
M le mag Article réservé à nos abonnés Il y a trente ans à Montréal, le premier féminicide de masse M le mag Article réservé à nos abonnés Adaptation de son Goncourt au cinéma, nouveau roman, défense des libertés des femmes
15634
Marche contre l'islamophobie à Paris, le 10 Novembre 2019 FRANCE KEYSER POUR « LE MONDE » Henriette Zoughebi arbore, quant à elle, un badge du Parti communiste français (PCF).
15635
Des militaires bangladais ont été dépêchés dans des villages et des dizaines de milliers de volontaires ont fait du porte-à-porte, appelant les habitants par haut-parleurs à s’enfuir, certains villages étant en dessous du niveau de la mer.
15636
Etre spécialiste de l’IA n’empêche pas d’avoir un comportement d’humain.
« Si vous restez sur des rails, vous ne réussirez pas.
Il faut être vigilant.
15637
Des robots-cubes qui s’assemblent entre eux, voilà l’un des projets sur lequel travaillent depuis plus de six ans des chercheurs du Massachusetts Institute of Technology (MIT).
15638
Programme de la journée : 10h00 : Clotilde Leguil 10h30 : Wendy Delorme 11h00 : Rémi Brague 11h30 : pause 11h45 – 12h45 : forum 15h00 : Grand entretien avec Alain Finkielkraut 16h15 : pause 16h30-17h30 : forum 17h30 : clôture du 31ème forum
15639
Cas unique parmi les ex-démocraties populaires, la chute du communisme roumain fut sanglante, loin de la « révolution de velours » tchécoslovaque, de l’ouverture du mur à Berlin, de la longue montée en puissance de Solidarnosc en Pologne ou de la révolution de palais à Sofia.
15640
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La photographe Valentine Monnier accuse Roman Polanski de l’avoir violée « Je veux juste rappeler que cette accusation concerne des faits vieux de quarante-cinq ans.
15641
L’équipe G2 à Paris, le 8 novembre.
ALAIN JOCARD / AFP
Les équipes FPX et G2, côte à côte, le 8 novembre à Paris.
ALAIN JOCARD / AFP
Lire aussi
15642
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « La protestation collective au Chili fait écho à une actualité sociale planétaire »
15643
L’origine de la discorde se trouve dans le compromis de la Table ronde de 1989, c’est-à-dire l’accord passé entre le syndicat Solidarnosc d’opposition et le pouvoir communiste en vue d’organiser une transition pacifique et la tenue d’élections libres.
15644
Les deux leaders du tennis féminin tricolore ont apporté le point de la victoire à la France en finale de la Fed Cup contre l’Australie en remportant le double décisif face à Ashleigh Barty et Samantha Stosur 6-4, 6-3, dimanche 10 novembre, à Perth.
15645
Suspendues durant trois semaines, à la faveur du pèlerinage chiite de l’Arbaïn, elles ont repris avec une intensité renouvelée le 25 octobre et ont été la cible d’une répression tout aussi brutale, avec au moins cent tués et plus de 5000 blessés en une semaine.
15646
Je le vois tous les jours, et je sais que même un joueur comme ça a besoin de feedback, c’est important pour lui d’avoir un regard extérieur, ça le fait réfléchir, avancer.
15647
Je faisais mes devoirs avec les clients, je dessinais sur les cartons de bière, je me postais à la vitrine avec un gros livre que je faisais semblant de lire pour épater les passants.
15648
En fouillant dans les archives, sous réserve d’omissions, on ne retrouve guère qu’une mention du Mur de Berlin dans les propos du président Donald Trump, lors de l’inauguration du nouveau quartier général de l’OTAN, en juin 2017.
15649
en créant de nouveaux statuts hybrides entre bénévolat et salariat comme les différents types de volontariats devenus en 2010 service civique, lui-même étendu en 2015 aux services publics.
15650
Il est communément admis 10 % pour un bien loué et jusqu’à 40 % pour des logements soumis aux baux de la loi de 1948 imposant des loyers extrêmement faibles et une impossibilité de donner congé au locataire d’origine.
15651
« Situation sans fin » « Je me suis désinscrite des listes par fatigue, témoigne Ana Navarro, fonctionnaire de 56 ans.
Elle est sans fin.
15652
Acheter sur Amazon* *Au moment de la publication, le prix était de 48,99 €
Notre second choix : X-Dragon 20W SunPower WIRECUTTER / ROZETTE RAGO
15653
Dans une petite salle de l’Unistra, à Strasbourg, le cours de littérature allemande du professeur Wieland n’est suivi que par 17 étudiants de deuxième année de licence en littérature, langue et civilisation étrangère (LLCE).
15654
Impulsé par la fille de l’écrivain, la journaliste Sylvie Genevoix (1944-2012), et par le second mari de celle-ci, l’économiste Bernard Maris (1946-2015), auteur de L’Homme dans la guerre.
15655
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Je sors sans haine » : l’ex-président brésilien Lula libre après un an et demi en prison « Je suis de retour, (…) libre comme un oiseau ! », a lancé le leader de la gauche dans un discours enflammé.
15656
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « Le système de quotas ne doit pas ajouter à la complexité administrative du recrutement des travailleurs étrangers »
« Les Canadiens assument l’immigration »
15657
Dans cet entretien, il analyse les débats sur l’islam qui secouent la France et porte un regard très critique sur la façon dont les politiques gèrent la question depuis trente ans.
15658
« D’ordinaire, on dit grappiller des milles ; là ils ont avalé les milles et l’adversité au passage, en imprimant une cadence » qui laisse Marc Guillemot, vite conduit à l’abandon en Class 40, « émerveillé ».
15659
Il faudra le combat du lieutenant-colonel Marie-Georges Picquart, le « J’accuse » d’Emile Zola et la mobilisation de tous les « dreyfusards » pour que le capitaine soit gracié, le 19 septembre 1899, par le président de la IIIe République, Emile Loubet.
15660
Quand les pratiques hétérosexuelles récréatives (hors procréation) reposent quasi exclusivement sur la pénétration des femmes par les hommes, les rôles sont à la fois figés et hiérarchisés (il y a des actifs et des passives, et la passivité est considérée comme un défaut).
15661
Des manifestants occupent les sièges de deux médias d’Etat Nouveau signe de la montée des tensions en Bolivie, une foule de manifestants hostiles au président a occupé à La Paz les sièges de deux médias d’Etat, la télévision Bolivia TV et Radio Patria Nueva.
15662
Le dirigeant d’un collectif de citoyens, Waldo Albarracin, qui a œuvré en faveur de la démission de M. Morales, a déclaré que sa maison avait été incendiée et détruite par « une foule » de membres du Mouvement vers le socialisme (MAS), le parti du président démissionnaire.
15663
« D’un côté, il n’y a pas lieu de nous attaquer car nous sommes forts.
D’un autre côté nous sommes assez forts pour empêcher que [ces Etats] soient eux-mêmes renversés.
15664
Depuis la publication vendredi 8 novembre du témoignage de la photographe Valentine Monnier, qui dit avoir été « rouée de coups » et violée par Roman Polanski en 1975 à l’âge de 18 ans, le milieu du cinéma est resté plutôt silencieux.
15665
Article réservé à nos abonnés Lire aussi 11-Novembre : un monument pour les soldats morts en opérations extérieures « Maintenant les soldats des opérations extérieures existent » Les premiers monuments aux morts sont apparus en 1920.
15666
DR/La Poste – Zhongyao Li ; A droite, le graveur Claude Jumelet, en compagnie d’André Feller, président de l’association Les Epicuriens de la philatélie (à gauche).
15667
WILLIAM DUPUY/CANAL+
Surtout, le collectif a fait le choix ambitieux mais réussi du plan séquence, renforçant le sentiment d’urgence et de vulnérabilité.
15668
DR/Pierre Jullien … et la prestigieuse maison Behr – qui fêtera son centenaire en 2020 –, représentés par trois générations – Bernard, Pascal et Louis-Edouard, et dont la dernière vente sur offres vient de s’achever.
15669
Au plus près du terrain, en France et dans le monde, partez à la rencontre de celles et ceux qui relèvent les défis environnementaux d’aujourd’hui.
15670
La résistance passive s’organise, la presse anglo-saxonne condamne régulièrement les « horreurs » commises par les troupes françaises et la situation devient explosive.
La suite est connue.
15671
Article réservé à nos abonnés Lire aussi La Bolivie de Morales, une économie de marché mêlée d’Etat-providence Mais c’est aussi par cette longévité que le sort d’Evo Morales bascule.
15672
Rapprochement entre partis compliqué Depuis que les partis nationalistes catalans ne participent plus au jeu politique espagnol, la formation d’une majorité s’est effectivement compliquée à Madrid
15673
Une autre vidéo, très relayée par le camp d’en face, médias chinois en tête, montre un homme masqué en aspergeant un autre avec un liquide inflammable, avant de le transformer en torche humaine.
15674
Né de deux parents trop jeunes dans ce quartier marqué par le chômage et les espoirs limités de s’user sur les chaînes de montage de Ford ou Volkswagen, il a été élevé par sa grand-mère paternelle.
15675
Récolte de sève de caoutchouc dans la province de Tbong Khmum, le 10 février 2019 au Cambodge.
Pring Samrang / REUTERS
Article
réservé
à nos abonnés
15676
Joaquin Laguinge pour M Le magazine du Monde Il fut un temps où l’extrémité des chaussures était tellement large qu’elle pouvait mesurer jusqu’à 17 centimètres.
15677
AP L’Agence internationale de l’énergie atomique (AIEA) a détecté en Iran des « particules d’uranium naturel » dans un lieu qui n’avait pas été déclaré, selon un rapport consulté par l’Agence France-Presse (AFP), lundi 11 novembre, à Vienne.
15678
C’est finalement aux Etats-Unis qu’elle acheva ses brillantes études, avec un doctorat d’épidémiologie obtenu à l’université de Californie.
Oui !
15679
« Ces derniers temps, elle devenait folle lorsqu’il était question de mes enfants » d’un précédent mariage, a-t-il dit au juge.
15680
Cet épisode, peu connu dans ses détails, aurait pu être anecdotique, un parmi d’autres dans l’extraordinaire accélération de l’histoire que vivait cette partie du monde depuis quatre ans et la chute du mur de Berlin.
15681
[La convection mantellique est le mouvement animant le manteau terrestre, c’est-à-dire la couche intermédiaire entre le noyau de la Terre et la croûte terrestre, sous l’effet des différences de température au cœur de la planète
15682
Le mouvement est mondial : le nombre d’entreprises créées par des étudiants ou jeunes diplômés est aujourd’hui presque trente fois supérieur à celui des entreprises créées par des chercheurs à partir des résultats de leur recherche.
15683
Ces derniers diffèrent selon les environnements humain, matériel et politique, « même si leurs missions sont identiques sur le papier », ajoute-t-il
15684
Le numéro un mondial, Rafael Nadal, a été largement dominé 6-2, 6-4 en 1 h 24 par l’Allemand Alexander Zverev pour leur entrée en lice dans le Masters, lundi 11 novembre à Londres, où l’Espagnol revenait à la compétition après son forfait à Paris-Bercy.
15685
Mais la mise en avant de ces explications occulte leur toile de fond commune : une science économique dominante dont l’autorité a favorisé et légitimé la victoire idéologique de l’économie de marché, y compris dans sa version hyper libérale contemporaine.
15686
Toutefois, cette montée en puissance de la droite la plus radicale avait été freinée par la mobilisation de l’électorat de gauche et par la modération profonde de l’électorat espagnol.
15687
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Après la faillite de British Steel, l’usine d’Hayange craint pour son approvisionnement Jingye laisse entendre que des licenciements sont probables, affirmant simplement qu’il fera une offre « à autant d’employés que possible »
15688
Il ramasse des pommes de terre dès l’âge de 9 ans
Lui-même ramasse des pommes de terre dès l’âge de 9 ans pour cinquante cents par jour
15689
Enfin, les démocrates libéraux sont entrés vaillamment en campagne, avec pour objectif assumé de capter le plus possible de voix anti-Brexit aux travaillistes
15690
La secousse, d’une intensité rare dans la région, a été ressentie jusqu’à Saint-Etienne, Lyon, et même dans le sud de la France, à Montpellier
15691
« Je vais donner le maximum pour aller le plus loin ­possible », dit-elle, faisant sienne une devise inscrite sur le mur extérieur de la salle de sport du Ranch : « Pas de sueur, pas de résultat. »
15692
Le même jour, l’opposante cambodgienne Mu Sochua avait elle aussi fait une nouvelle tentative pour regagner son pays en atterrissant à l’aéroport de Kuala Lumpur
15693
Or, dans de nombreux cas, une telle preuve sera très difficile à apporter.
Philippe Hansen est un avocat spécialiste du droit du marché de l’art associé du cabinet UGGC Avocats.
15694
Au lendemain des élections législatives espagnoles, des indépendantistes catalans ont commencé à bloquer dans les deux sens, lundi 11 novembre, l’autoroute qui relie l’Espagne à la France au niveau de la frontière.
15695
De la pédopornographie sur Bing Le New York Times s’est aussi intéressé aux résultats des moteurs de recherche, et a découvert que Bing, qui appartient à Microsoft, donnait accès à des images pédopornographiques en réponse à certains mots-clés.
15696
Un manquement grave à la sécurité des données de leurs clients peut coûter très cher aux entreprises depuis l’entrée en vigueur du RGPD
15697
Dans la ville de Rainbow Flat, au nord de Sydney, les services d’urgence s’empressaient lundi de couper les branches des arbres et de rouvrir des routes afin d’évacuer le bétail des zones qui pourraient être dévastées par les feux de brousse.
15698
Le tournant s’opère dans les années 2000, dans un contexte incitatif européen, avec cette idée que tous les étudiants pourraient être formés à « l’esprit d’entreprendre », même s’ils ne deviennent pas tous des entrepreneurs.
15699
BERTRAND GUAY / AFP CHRONIQUE.
Ces conflits plus structurels que conjoncturels témoignent surtout des tensions entraînées par la financiarisation du football, qui implique une gouvernance cynique des clubs, réduits à l’état d’actifs économiques.
15700
En cause, l’anomalie d’une protéine présente dans les muqueuses responsables d’un épaississement du mucus qui obstrue différents organes.
Dans les années 1960, l’espérance de vie n’avoisinait que 5 ans.
15701
Mercure étant bien plus éloignée de nous que la Lune – près de 100 millions de kilomètres au lieu de 385 000 km –, son diamètre apparent dans le ciel est bien trop petit pour cacher le disque solaire : le diamètre de Mercure est 195 fois plus petit que celui du Soleil !
15702
Il ne fait donc aucun doute que la communauté internationale laissera agir tranquillement Erdogan, de la même manière que par le passé elle a laissé agir Pol Pot, Robert Mugabe et d’autres tyrans sanguinaires
15703
Notre sélection d’articles sur l’offensive turque dans le Nord-Est syrien La Turquie a lancé, mercredi 9 octobre 2019, une offensive contre les forces kurdes du nord-est de la Syrie, alliées des Occidentaux dans la lutte antidjihadistes.
15704
« Les sanctions excèdent tous les standards » Me Ceccaldi considère notamment que les articles 6.2 (« droit de présomption d’innocence »), 7 (« principe de non-rétroactivité des peines ») et 13 (« droit à un recours effectif ») ont été également bafoués.
15705
Celle qui deviendra la première femme chef de service au Monde salue « au-delà de la morale et des conventions, la lutte élémentaire, instinctive pour la vie, la tendance au parasitisme et à l’égotisme, le goût du despotisme et de la persécution ».
15706
De la sorte par exemple, les salariés de EDF n’ont plus le statut de fonctionnaire, ni ceux de la caisse primaire d’assurance maladie, mais ils sont néanmoins soumis au principe de neutralité.
15707
Photo Alger, Place de la Grande Poste.
Bien entendu, cette « libération » a été, en grande partie, confisquée par la puissance militaire et religieuse
15708
Certains ont étudié à l’étranger
Pour sa 5e édition, le Hello Tomorrow Challenge a reçu plus de 4 500 candidatures de start-up « deep tech » de 119 pays
15709
Pas de prédateur naturel Documenté pour la première fois en 1782 par des scientifiques européens, on le trouve dans une dizaine de pays, de la Guinée, en Afrique de l’ouest, jusqu’à l’Ouganda, dans la région des Grands Lacs.
15710
, le nouveau président de la République démocratique du Congo (RDC), Félix Tshisekedi, multiplie les voyages à l’étranger pour sortir son immense pays de l’isolement, au nom de son développement et de la stabilité en Afrique centrale.
15711
Lire le blog astronomie : En novembre, Mercure va passer devant le Soleil L’est de l’Amérique du Nord, l’Amérique du Sud, le sud du Groenland et l’extrême ouest de l’Afrique verront l’intégralité du spectacle.
15712
Telle est sans doute la noble tâche que se fixe au quotidien la rédaction du journal Le Monde et de sa version web LeMonde.fr. »
Ne nous trompons pas.
15713
De grandes exploitations céréalières passent à l’agriculture de conservation des sols qui réduit le travail du sol et repose sur trois principes : la couverture végétale permanente du sol, le semis sans labour préalable, la diversité des rotations et des cultures.
15714
En 2016, le chanteur, qui soutenait le démocrate Bernie Sanders, a empêché Donald Trump d’utiliser son titre Rockin’ in the Free World pour lancer sa campagne, jusqu’à ce que le futur président américain lui demande sa permission.
15715
Le jeu : La machine à remonter le temps 14/18 La machine a remonter le temps 14/18
« La Machine à remonter le temps 14/18 », was-waere-wenn.14-tagebuecher.de/index
15716
Et où le bât blesse aussi, c’est la « baisse de la valeur de revente », le « trop de timbres », la « pratique de plus en plus chère », la « diminution des émissions en taille-douce »…
DR/
15717
Avec plus de 3,5 millions de votes et 15 % des voix, Vox passe de 24 à 52 sièges au Parlement espagnol, surfant sur le regain de tension vécu en Catalogne depuis la condamnation de neuf leaders indépendantistes à des peines allant de 9 à 13 ans de prison.
15718
« Après avoir analysé le conflit national, nous demandons au président de renoncer à son mandat présidentiel, de permettre le rétablissement de la paix et la restauration de la stabilité dans le pays », a déclaré à la presse le commandant en chef de l’armée, Williams Kaliman.
15719
« L’accusé avait une influence énorme et dominante » sur SRC International, l’unité du fonds 1MDB en cause, a déclaré le juge, notant que le parquet avait conclu que Najib Razak devrait répondre de tous les chefs d’accusation à son encontre.
15720
Cela résulte d’un arrêt de la chambre criminelle de la Cour de cassation, du 27 mai 2004 (N° 03-82738).
15721
« Fighting spirit » et liberté d’esprit
Mais, insiste-t-elle, « Stefanos combine ce “fighting spirit” russe avec une liberté d’esprit très grecque. »
15722
Sur un bateau, tu t’envoleras Dans la nuit du samedi 9 au dimanche 10 novembre, Yann Eliès et Charlie Dalin ont remporté la victoire dans la catégorie des Imoca – des voiliers de 60 pieds (environ 18 m) – de cette 14e édition de la transat Jacques-Vabre.
15723
Il souligne que, « si cette énergie venant de la société est essentielle, les Etats continuent de jouer un rôle central sur la scène internationale, notamment sur la lutte contre la prolifération nucléaire ».
15724
Trois manifestants ont été tués dans le sud de l’Irak et des dizaines d’autres ont été blessés par les forces de l’ordre qui tiraient dans le centre de Bagdad, devenu un champ de bataille et où des centaines de manifestants se trouvaient toujours, dimanche 10 novembre
15725
Deux autres coups de feu ont ensuite été
Sur la scène des coups de feu, où un témoin a crié à la police : « Vous avez tiré trois coups de feu ! »
15726
« C’est une farce cruelle, votre honneur, parce que la réputation de beaucoup de personnes très bien a été affectée par l’engagement de ce procès », a protesté Wells.
15727
« De plus en plus de jeunes veulent travailler dans les start-up, c’est une tendance de fond, constate Denis Gallot, directeur du StartupLab de l’école, regroupant trois incubateurs et deux accélérateurs.
15728
Le premier ministre, Benyamin Nétanyahou, avait alors répondu vouloir ouvrir des négociations pour maintenir le statu quo, mais aucune entente n’est intervenue pour proroger l’accord, ce qui irrite nombre d’Israéliens sur place.
15729
A Limoges, Didier Demaison et Bruno Marvier, 62 et 61 ans, ont inauguré en 1977 leur magasin Point-Show qu’encombrent aujourd’hui, tout autant qu’il y a quatre décennies, des milliers de 33 et 45-tours serrés sur des présentoirs en bois.
15730
Le Château Figeac considérait que l’utilisation de celles-ci pouvait laisser penser que les vins Château Cormeil-Figeac et Magnan-Figeac auraient un lien direct ou indirect avec le vin ou le domaine du Château Figeac, alors que ce n’est pas le cas. »
15731
, le défenseur marseillais Alvaro Gonzalez, déjà averti quelques minutes plus tôt, reçoit un carton rouge pour une faute sur Dembélé (64e).
15732
De 7 € à 23 €. « Jeanne Plante est chafouin ! », de Jeanne Plante, au Théâtre Lepic Affiche du spectacle « Jeanne Plante est chafouin ! ».
15733
La primo-romancière Sofia Aouine a reçu mardi 12 novembre le prix de Flore pour Rhapsodie des oubliés (La Martinière), un livre d’une extraordinaire verve mettant en scène un gamin de Paris d’aujourd’hui.
15734
« Mais qu’est-ce que vous foutez à Kansas City ? », tonne Jacques Chirac au téléphone.
« Ah, vous êtes avec Anne, très bien », répond Chirac, rasséréné.
15735
Présentation de notre minisérie Le Nord ivoirien en alerte Depuis quelques mois, l’armée de terre ivoirienne se focalise sur les 1 116 km de frontière que partage la Côte d’Ivoire avec les deux pays les plus instables de la sous-région, le Mali et le Burkina Faso.
15736
Pour Martin Vallée, sismologue à l’Institut de physique du globe de Paris, le phénomène n’est pas une surprise, même s’il est relativement important pour la France, une zone sismique peu active.
15737
Trois Palestiniens ont été tués, mardi 12 novembre, dans de nouvelles frappes israéliennes visant des positions du groupe Jihad islamique (JIP) dans la bande de Gaza, a rapporté le ministère de la santé du Hamas, dans l’enclave palestinienne.
15738
20 000 abonnés payants Une façon de faire connaître des artistes comme Yung Pabi, jeune artiste ghanéen de hip-hop et de hiplife – un genre musical en vogue dans le pays – qui a récemment signé avec Aftown.
15739
Une majorité de séismes faibles voire très faibles Ce graphique représente la répartition des séismes de 2000 à 2019 ressentis en France métropolitaine selon leur magnitude.
15740
Symbole absolu de la traite aux Etats-Unis, puis de la ségrégation, la ville a aussi été celui des droits civiques.
Il est blanc, sa victime était noire.
15741
Avec ce troisième scrutin législatif en quatre ans, le premier ministre conservateur, Boris Johnson, espère ainsi retrouver une majorité lui permettant de sortir son pays de l’Union européenne mais le résultat de ce pari reste très incertain.
15742
Alors qu’une partie de l’entourage de Donald Trump refuse de coopérer avec la Chambre des représentants, dénonçant une procédure jugée « illégale », un maillon faible est néanmoins apparu en la personne de Gordon Sondland.
15743
Prendre soin, le dernier film du documentariste et sociologue Bertrand Hagenmüller, coécrit avec le philosophe du travail et psychosociologue Bernard Benattar, s’est donné une autre mission.
15744
Et pourtant…
Près de cinquante ans après son interdiction, le DDT contribue encore à la mortalité féminine Cela est vérifié chez l’humain.
15745
Il avait indiqué que des « instructions strictes ont été données aux forces de l’ordre pour une application rigoureuse des lois (…) et pour faire face à quiconque tente encore une fois d’affecter les sentiments des Algériens à propos de ce sujet sensible et délicat ».
15746
« Le combat contre les inégalités concerne tout le monde y compris les entreprises, mais sans contrainte réglementaire il est difficile d’arriver à quoi que ce soit », avance Lucas Chancel.
15747
S’il me rappelle d’où je viens, il me suggère aussi où je peux aller.
Quelle est la règle tacite qui oblige les tailleurs à en priver les femmes ?
15748
« Il mérite de gagner, il a été très courageux.
mais il a ensuite eu un trou d’air au tie-break puis dans le premier jeu de la seconde manche sur son service.
15749
Le gouvernement va ouvrir une concertation de six mois sur la question du travail de nuit dans le commerce alimentaire, a appris l’Agence France-Presse (AFP) mardi 12 novembre auprès du ministère du travail
15750
Pour Nicolas Besombes, « il faut que l’e-sport se développe de manière éthique et responsable, et pour cela il faut une filière dédiée, avec des encadrants pour les plus jeunes, qui assure une pratique pérenne, et des conditions les plus saines possible ».
15751
Les sujets en lien avec les débordements, les violences, y compris policières, le vandalisme et les questions de sécurité, connaissent un pic en décembre et en mars.
15752
Le premier épisode de « Washington d’ici », diffusé depuis le 4 novembre, s’intéresse à la manière dont les Américains vivent l’impeachment qui menace Donald Trump (ici, le 3 novembre).
15753
Dans une Chambre des députés encore plus fragmentée qu’en avril, les socialistes (120 sièges) et Podemos (35 sièges) ont cédé du terrain et comptent 155 sièges, 10 de moins qu’auparavant.
15754
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Les « Panama Papers » ont permis de récupérer plus d’un milliard d’euros en impôts dus et pénalités
15755
tival
Comment comprendre ces bouleversements et comment faire face aux risques qu’ils impliquent ?
Une rencontre animée par Marie Charrel, journaliste au Monde.
15756
DAMIEN MEYER / AFP
« Je sais ce que je suis et ce que je ne suis pas.
Je ne suis ni un agresseur, ni un violeur, ni une bête, écrit Jean-Pierre Baro.
15757
L’accord avec Ascension représente un test pour la firme de Mountain View Au-delà des doutes sur la protection des données, le contrat illustre l’avancée des GAFA (Google, Apple, Facebook et Amazon) en général, et de Google en particulier, dans le domaine de la santé.
15758
De sources concordantes, M. Breton, désigné par le président français Emmanuel Macron pour un très large portefeuille comprenant le marché intérieur et le numérique, a été soutenu par les libéraux de Renew et le PPE, la droite européenne
15759
Nous appelons donc à une politique volontariste particulièrement de la part des chaînes publiques pour que les livres retrouvent leur place dans les programmes, au-delà de ce beau rendez-vous fédérateur qu’est « La Grande Librairie », de François Busnel.
15760
Phil Hogan, commissaire européen à l’agriculture, serre la main du président chinois Xi Jinping, aux côtés d’Emmanuel Macron et de Zhong Shan, ministre du commerce de la Chine, dans le grand hall de la Maison du peuple, à Pékin, le 6 novembre 2019.
15761
Car si un lanceur d’alerte commet un délit en violant un accord de confidentialité ou un droit de propriété, il le fait afin de dénoncer des agissements bien plus délétères.
15762
Selon les données de l’OCDE, entre 2005 et 2015 les immigrés ont contribué à 91 % de l’accroissement de la force de travail en Europe (65 % aux Etats-Unis et 57 % en France) et 16 % de l’accroissement de la force de travail hautement qualifiée (23 % aux USA et 10 % en France).
15763
Eraldo Peres / AP
Il n’y a aucun fasciste ! ».
« Ce jeune homme a l’impétuosité de ses 20 ans, l’énergie de ses 30 ans et l’expérience [de ses 74 ans]
15764
Sur un panneau siglé de la ville de Limoges figure un texte qui invite les femmes à faire preuve de prudence le soir.
Si vous êtes suivies, entrez chez un commerçant ou dans un bar.
15765
Coup de pouce de 70 euros en moyenne Dans le « contrat de coalition » signé en février 2018, les conservateurs et les sociaux-démocrates avaient prévu l’instauration d’une « retraite de base ».
Selon les calculs du ministère du travail
15766
Son prénom lui-même est un tribut à l’héroïne de La Mouette, pièce avec laquelle elle a été admise à Ernst Busch, le conservatoire de Berlin, en 1997.
15767
Le site a été mis en ligne en russe et en anglais, par quatre internautes se présentant comme russes et soutenant la révolte chilienne, qui dure depuis le début d’octobre
15768
A Paris Photo, la foule était dense, et l’attente si longue le dimanche devant le Grand Palais que des revendeurs non officiels proposaient même aux visiteurs, devant le bâtiment, des tickets pour éviter la queue.
15769
Lundi 11 novembre, Jacques Imbert, surnommé « Jacky le Mat », est mort « de vieillesse » à 89 ans à l’hôpital d’Aix-en-Provence (Bouches-du-Rhône), a fait savoir son épouse Christine, confirmant une information du quotidien régional La Provence.
15770
« La pudibonderie ou l’hypocrisie ne marchent pas dans les temps qui courent, parce que nos concitoyens le voient », a déclaré Emmanuel Macron.
15771
Si vous trouvez dans le secteur en soirée, levez les yeux au ciel : la réserve de ciel étoilé du parc national de Jasper est l’un des endroits de prédilection pour observer la voûte céleste.
Carnet de route Y aller Air France propose des vols Paris-Vancouver toute l’année et WestJet, des correspondances vers Edmonton Se loger JW Marriott Edmonton ICE District, 10344 102 St NW.
15772
A. D. Tang, University of Western Australia, Experimental and Regenerative Neuroscience Laboratory « Il y a un an, nous exposions une face sombre des champs magnétiques en biologie.
15773
Munis de jus de fruits, de mana’ich – la pizza libanaise – et de salades, les mutins ont organisé un petit-déjeuner collectif sur le quai, chose traditionnellement interdite dans ce pré carré de la haute société beyrouthine.
15774
Chaque jour, des manifestants viennent harceler les forces de sécurité face au pont Al-Sinak, au prix de blessés et de morts, fauchés par des grenades lacrymogènes et des tirs à balles réelles.
15775
Les denrées alimentaires originaires des territoires occupés par Israël devront porter la mention de leur territoire d’origine, et le cas échéant préciser qu’elles proviennent d’une colonie israélienne, a tranché mardi 12 novembre la Cour de justice de l’Union européenne (CJUE).
15776
L’épicentre du séisme se situait à 23 kilomètres de la centrale nucléaire de Cruas-Meysse (Ardèche) et à 26 kilomètres du site du Tricastin (Drôme), regroupant notamment une centrale nucléaire et des usines d’Orano (ex-Areva) de traitement du combustible nucléaire.
15777
Aucune coalition de gauche comme de droite ne paraît en mesure de gouverner avec une majorité stable, après le scrutin de dimanche 10 novembre, remporté sur le papier par le premier ministre socialiste, Pedro Sanchez.
15778
Fabrice Angei, un dirigeant de la CGT, perçoit également « une forte dynamique » tout en restant prudent sur la suite : « On ne va pas décréter une grève reconductible d’en haut.
15779
Le niveau de danger d’incendie est qualifié de « catastrophique » par les pompiers de Nouvelle-Galles du Sud, qui font face à la combinaison de températures élevées, dépassant les 30 degrés en ce printemps sec, et de rafales de vent allant jusqu’à 80 km/h, augurant du pire.
15780
Elu en mai, le chef d’Etat de 56 ans reconnaît que l’annonce a provoqué « un choc » dans le pays.
« J’ai 56 ans et j’ai vécu la moitié de ma vie dans un Etat autoritaire en ex-Yougoslavie.
15781
comme nous l’explique un membre actif du mouvement, qui ajoute que le tir de la police sur l’étudiant quelques heures plus tôt avait donné à certains radicaux une soif de vengeance.
15782
« Un double symbole » « On demande aux agriculteurs un changement culturel total, c’est très violent », constate la députée LRM de Côte-d’Or Yolaine de Courson.
15783
« Cela fait trois, quatre ans qu’ils étaient ensemble et trois, quatre ans qu’elle est rouée de coups, qu’elle n’a jamais voulu parler par peur pour elle et pour le défendre
15784
L’entrée en Bourse de Vueling, en 2004, et le départ d’Apax du tour de table de la compagnie est le point de départ de querelles intestines entre la petite équipe de fondateurs et les investisseurs.
15785
de
et
Dans les sociétés de plus de dix salariés, près de trois chefs d’entreprise sur quatre rencontrent des difficultés de recrutement.
15786
L’objectif est d’atteindre 30 000 postes proposés en 2022 contre 18 000 postes de TIG recensés en 2018, soit un bond de 67 % !
Lire aussi
15787
thomas.antoine/ACE Team
Compteurs digitaux, écran 10,2 pouces, système multimédia plutôt réactif, sièges avant au confort correct sont au rendez-vous.
15788
Mais elle repose aussi sur la vision d’Evan Spiegel, persuadé que dans un avenir proche certaines fonctionnalités aujourd’hui concentrées dans les smartphones migreront vers d’autres produits comme les lunettes connectées.
15789
Des baskets Adidas, sur le site du groupe à Herzogenaurach, en Allemagne, le 8 mars 2017.
L’avènement de l’électricité devait lui aussi multiplier les petits ateliers à taille humaine.
15790
Samedi, le président bissau-guinéen José Mario Vaz, cible depuis fin octobre de vives critiques de la communauté internationale pour la crise politique, s’est entretenu avec le vice-chef d’état-major, le général Mamadu Ture Kuruma, sans que rien ne filtre de la conversation.
15791
Tourner la page de ce texte, adopté en 1980 – en pleine dictature – est l’une des principales revendications du mouvement social qui embrase le Chili depuis la mi-octobre.
15792
M. Ghani a annoncé disposer d’« informations selon lesquelles leur santé s’est détériorée en détention chez les terroristes ».
15793
FELIPE DANA / AP
Les employés s’affairent à sécuriser les voies de circulation après les dégradations.
Ça avance plutôt bien, l’autoroute devrait être rouverte dans la journée »
15794
ENZO DE LUCA / AFP
Evo Morales se dresse alors en défenseur du droit des populations autochtones à cultiver la feuille sacrée.
15795
Secrétaire fédéral de Solidaires Etudiant-e-s, Anas K. est « très engagé » depuis des années : il siège au conseil de sa faculté et à la commission de la formation et la vie universitaire.
15796
Camp de réfugiés rohingya en décembre 2017 à Cox’s Bazar, au Bangladesh, pays voisin du Myanmar, où dix mille personnes issues de la minorité musulmane birmane ont déjà été tuées depuis octobre 2016.
15797
Depuis plus d’un an, la procédure s’est complexifiée, et le temps de traitement des dossiers a été allongé, au point d’empêcher nombre d’embauches.
15798
« Pour les start-up qui ne sont pas dans les secteurs les plus en vogue, comme la 5G ou l’intelligence artificielle, il est devenu difficile de réaliser un nouveau tour de table, observe Michael Norris, analyste pour Agency China, une agence de conseil sise à Shanghaï.
15799
Article réservé à nos abonnés Lire aussi « J’accuse », de Roman Polanski, relate le combat obstiné d’un bon petit soldat Quel regard porte l’historien que vous êtes sur le film de Roman Polanski, « J’accuse » ?
15800
Cet obscur personnage se révèle la cheville ouvrière d’une machination dont les ramifications remontent jusqu’aux plus hauts rangs de la hiérarchie militaire.
15801
Même chose pour l’émission de France 5 « C à vous » qui n’a pas diffusé lundi une séquence, elle aussi enregistrée quelques jours plus tôt avec l’acteur.
15802
C’est très émouvant », a déclaré Tony Parker, qui avait souhaité que le retrait de son maillot, acte honorifique suprême dans les franchises NBA, ait lieu le 11 novembre, date anniversaire de l’armistice qui mit fin à la première guerre mondiale.
15803
Le Zimbabwe a annoncé lundi 11 septembre une opération inédite visant à déménager d’une de ses principales réserves plusieurs centaines d’animaux sauvages, dont des éléphants, menacés par la sécheresse catastrophique qui sévit dans le pays.
15804
Son corps sans vie a été retrouvé au pied de son immeuble du quartier de Karaköy, sur la rive européenne du Bosphore, par des fidèles qui se rendaient à la mosquée Kiliç Ali Pasa toute proche pour la prière du matin.
15805
Champs de bataille sur les campus A l’Université chinoise de Hongkong, l’épicentre des heurts inédits de mardi sur les campus, la police a fait usage de gaz lacrymogène et de balles en caoutchouc contre des centaines de manifestants qui ont élevé des barricades.
15806
« Parler de reconnexion au vivant peut paraître ésotérique, car nous manquons d’outils clairs et académiques, poursuit Hugo Bachellier.
15807
Lire aussi Mark Zuckerberg n’a toujours rien compris à la vie privée Une chose anime en effet ce « techno optimiste » : son « inépuisable soif de faire le bien en connectant le monde entier ».
15808
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Médicaments : "L'institution qu'était l'Afssaps est finie", selon Dominique Maraninchi
15809
Il n’y a pas de volonté explicite de nuire aux enseignants, mais une tendance technocratique à contester leur rôle, leurs libertés et leur métier à travers, entre autres, le numérique et les neurosciences.
15810
La dévalorisation et le pessimisme sont intégrés et ne peuvent que renforcer les inhibitions qui expliquent, entre autres, le retard d’accès à l’enseignement supérieur, et plus particulièrement aux grandes formations, comme le montrent plusieurs études.
15811
Mais malgré des liens établis entre Téhéran et le Hamas et surtout le Jihad islamique, des sources de sécurité israélienne précisaient à la presse, ces dernières semaines, qu’aucun canal direct ne liait Téhéran à M. Al-Ata, soupçonné d’agir de façon autonome.
15812
Comme si, à l’issue d’une visite officielle de 52 heures dont 9 passées aux côtés de son homologue Xi Jinping, le président français en était arrivé à la conclusion que la compréhension de la Chine actuelle passait par celle de ce philosophe.
15813
Compte tenu du mode de calcul de l’impôt, les contribuables ne devraient en voir les effets qu’au moment du paiement définitif de l’impôt de 2020, c’est-à-dire pas avant le courant de l’été 2021.
15814
Les chercheurs procèdent également à d’autres comparaisons, avec les images IRM provenant de jeunes femmes n’ayant aucun trouble de l’odorat et dont les bulbes olfactifs sont parfaitement visibles à l’IRM cérébrale mais qui, comme la première patiente identifiée, sont gauchères.
15815
Possible alliance entre « gilets jaunes » et grévistes Au sein de l’exécutif, on s’inquiète d’un blocage du pays, qui pourrait durer plusieurs jours, voire plusieurs semaines.
15816
Et pourtant, c’est la petite musique qui revient de Pékin, relayée par un article de la revue Foreign Policy paru mi-octobre : « Trump est le meilleur atout de Pékin : les responsables chinois veulent que le président américain soit réélu, car il est tellement faible. »
15817
Tous travaillent pour Modere, une entreprise américaine de vente à domicile de cosmétiques et de compléments alimentaires, implantée en Europe depuis 2015.
15818
Même les plus convaincus ne parviennent pas à la défendre.
Elle est en train de supplanter celle qui existait autour de la dette publique.
15819
« Ceux qui ont mis la pièce dans le jukebox sont les mêmes qui, depuis des années, nient une réalité : quand on est une femme avec un foulard, on est vue comme un problème, y compris à l’école », souligne-t-il, avec son débit mitraillette et son verbe haut.
15820
Article réservé à nos abonnés Lire aussi Touffeur et pollution extrêmes, New Delhi suffoque Inégalités sociales Comme Sanjana, ils sont des milliers de sans-abri à vivre au ras du bitume de l’une des villes les plus polluées au monde.
15821
Jimmy Carter a été « admis au Emory University Hospital cet après-midi pour une intervention visant à relâcher la pression sur son cerveau, causée par un saignement survenu après ses récentes chutes », a ajouté la même source, précisant que l’opération était prévue mardi matin.
15822
… Les mauvaises pratiques des enfants en matière d’écrans, c’est comme les poux et les gros mots, ça n’arrive que par les enfants des autres.
15823
Emmanuel Macron l’a dit : « Je n’ai pas peur de réfléchir à l’idée de quotas » ; après réflexion, Edouard Philippe a tranché : « Il faut mettre en place des objectifs quantitatifs ou des quotas – les deux termes me vont – en matière d’immigration professionnelle.
15824
Mais c’est une valeur sûre : après avoir fait ses classes à Columbia Pictures et à Sony Pictures, il a dirigé dès 2005 Participant Media, où il a coproduit des films oscarisés (La Couleur des sentiments et le documentaire Une vérité qui dérange).
15825
Cette jeunesse dorée (neuf, un véhicule sans permis ne se négocie pas en dessous de 9 000 euros) a donné un coup de fouet à ces petites voitures dont les marques françaises Aixam, Chatenet, Ligier ou Microcar se sont fait une spécialité.
15826
Alice (Emily Beecham, prix d’interprétation à Cannes), mère célibataire d’un petit garçon nommé Joe et phytogénéticienne aux laboratoires Planthouse, a créé une plante, baptisée « Little Joe ».
15827
« The End of the F***ing World » : la fin se prolonge Une deuxième saison pour The End of the F***ing World, la série créée par Charlie Covell qui nous avait enchantés, il y a deux ans, et qu’on aurait bien vu rester à l’état de minisérie ?
