0
Le port du masque obligatoire maintenu jusqu’au 14 décembre Dans le Vaucluse, le taux d'incidence étant supérieur au seuil d'alerte, le préfet Bertrand Gaume a décidé de maintenir le masque jusqu’au 14 décembre inclus.
1
Le Préfet des Deux-Sèvres, Emmanuel Aubry, a prorogé jusqu’au lundi 13 décembre 2021 inclus, l’arrêté portant obligation du port du masque pour toute personne de onze ans et plus.
2
, les marchés de Noël impactés Le préfet du Morbihan a prolongé l'arrêté préfectoral sur le port du masque dans le Morbihan.
Actu Morbihan
3
À lire aussi Discothèques, salles de concert… la jauge à 75% levée partout en France La situation encore sous contrôle dans les hôpitaux  Autre indicateur scruté par les autorités, la tension hospitalière.
4
Les obligations de port du masque sont par ailleurs renforcées, et s’appliquent dans les trois cas suivants jusqu’au 3 janvier 2022 : aux abords des écoles, collèges et lycées en raison de la survenue de nouveaux cas dans ces établissements ;
5
Actu Grand-Est Bas-Rhin Covid-19.
À l’occasion de tout rassemblement ou regroupement de personnes statiques ou en déambulation dans l’espace et sur la voie publique, et en particulier dans les files ou zones d’attente diverses.
6
Selon les dernières données publiées, au 11 novembre 2021, 88,2% des personnes de 12 ans et plus étaient complètement vaccinées dans le Nord, soit près de 2 millions de personnes.
7
©Les Nouvelles de Sablé)
Ce mardi 16 novembre, la préfecture, avec le soutien de la mairie, organise un dépistage massif du Covid-19, à Durtal.
8
Covid-19 : le taux d’incidence continue de grimper dans la Manche En une semaine, l’épidémie de Covid-19 a pris de l’ampleur partout en France, et la Manche ne fait pas exception même si son taux reste moins élevé qu'au niveau national.
9
Ce lundi 15 novembre 2021, alors que le taux d’incidence du département de la Loire a dépassé les 100 cas pour 100.000 habitants, la préfecture annonce de nouvelles mesures sanitaires.
10
Mon actu Suivre « La situation sanitaire est à nouveau inquiétante, sous surveillance », a assuré le maire de Nancy Mathieu Klein en introduction du conseil municipal le 15 novembre 2021.
11
Actu
Covid-19.
La préfecture de Seine-Maritime annonce un contrôle renforcé par les forces de police dans les établissements recevant du public.
12
Coronavirus Discothèques, salles de concert... la jauge à 75% levée partout en France Malgré le rebond épidémique, le gouvernement a acté par décret, publié le 11 novembre, la fin de cette jauge qui s'appliquait aux établissements recevant du public debout.
13
Actu Occitanie
Gers Covid-19.
Vaccination sans rendez-vous à Auch, ce lundi 15 et mardi 16 novembre.
Actu
 «
 À lire aussi Troisième dose : qui est concerné ?
14
Les centres de vaccination toujours ouverts en Seine-Saint-Denis Alors que la campagne de rappel du vaccin contre le Covid-19 est lancée, 18 centres de vaccination sont toujours en activité en Seine-Saint-Denis.
15
Le centre éphémère sera ouvert lundi 6 décembre de 13 h 30 à 17 heures puis du mardi au jeudi de 9 heures à midi et de 14 heures à 17 heures.
16
-Atlantiques a annoncé ce lundi 15 novembre 2021, l'évolution des mesures de freinage dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Pays Basque
17
Actu Grand-Est Bas-Rhin
L’idée, défendue par la maire de Strasbourg, Jeanne Barseghian (EELV), est d’inviter les personnes à « ne pas rester amassées devant [les] chalet[s] » et de les inciter « à s’éloigner de la foule » pour consommer.
18
L'Autriche confine les non-vaccinés, une première dans l'Union européenne L'Europe est touchée par une nouvelle vague de la pandémie qui a incité plusieurs pays à rétablir des restrictions, comme aux Pays-Bas ou en Norvège.
19
Morbihan Larmor
Une quarantaine de personnes sont attendues à Larmor-Baden, dans le Golfe du Morbihan, dimanche 14 et lundi 15 novembre 2021.
20
Suite à des cas de Covid-19 parmi les élèves, l’école élémentaire du groupe scolaire Eric Tabarly au Taillan-Médoc est fermée jusqu’au 18 novembre.
21
Des policiers anti-émeute éteignent un feu déclenché par des manifestants à La Haye, aux Pays-Bas, après l’annonce de nouvelles restrictions sanitaires, le 12 novembre 2021.
22
Une dose de rappel pour protéger les plus fragiles Au regard de la reprise de l’épidémie, le président de la République a annoncé cette semaine deux mesures portant sur le rappel de vaccination.
23
Le masque de nouveau obligatoire en extérieur en Meurthe-et-Moselle Arnaud Cochet, préfet de Meurthe-et-Moselle, a pris la décision de durcir les mesures dans la lutte contre le Covid-19.
24
Il conviendra cependant de respecter des horaires fixés sur rendez-vous uniquement Les personnes désirant prendre rendez-vous peuvent contacter Candice au standard mis à disposition par la municipalité de Montmirail.
25
Laval : sept résidents d'un Ehpad testés positifs à la Covid-19 Sept cas de Covid ont été détectés à l'Ehpad Jeanne-Jugan de Laval (Mayenne).
 
" la direction de l'hôpital de Laval À lire aussi Laval : tout savoir sur le service de location de trottinettes électriques lancé vendredi 12 novembre «
26
Le nombre de cas "progresse rapidement" dans toute l'Occitanie, selon l'ARS Dans son point hebdomadaire du covid-19 et en date du vendredi 12 novembre 2021, l'Agence Régionale de Santé déplore, en Occitanie, un "nombre de cas qui progresse rapidement".
27
Suivre L’agence de santé régionale (ARS) de Bretagne a communiqué les dernières données de l’épidémie de Covid-19 au vendredi 12 novembre 2021.
28
Mon actu Suivre Le collectif  brestois pour l’autonomie des luttes
 La police contrôlant la possession de ces titres, l’exclusion ou non du territoire peut-être prononcée par l’État.
29
le théâtre annulé à cause du Covid La troupe de théâtre de Neulliac, très appréciée du public du pays de Pontivy (Morbihan), annule ses représentations de ce week-end à cause du Covid-19.
30
Les manifestants anti-pass et anti-vax ont semé la pagaille ce jeudi Dans le Vaucluse, ce jeudi 11 novembre, une cinquantaine de manifestants contre la vaccination et le pass sanitaire ont joué avec les nerfs des forces de l’ordre.
31
Pass sanitaire : privés d'accès au travail, des fonctionnaires portent plainte Après l'instauration facultative du pass sanitaire dans les administrations et entreprises du Luxembourg, des fonctionnaires privés d'accès au travail ont porté plainte.
32
Coronavirus Pass sanitaire : les établissements où il est obligatoire vont être davantage contrôlés A la suite de l'allocution d'Emmanuel Macron, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a confirmé que les contrôles de l'application du pass sanitaire vont être renforcés.
33
La Bretagne enregistre, depuis quelques jours, une forte progression du taux d’incidence avec 54,7 cas pour 100 000 habitants (+8,3 points).
34
Actu Provence-Alpes
Le 11 novembre 2021, le taux d’incidence est passé au-dessus des 100 cas pour 100 000 habitants dans les Alpes-Maritimes.
35
Dans le Var, 12 centres de vaccination sont ouverts et plus d’1,5 millions d’injections
Lundi, jeudi et samedi de 9h à 13h, mardi et vendredi de 15h à 19h et le mercredi de 9h à 17h.
36
Dose de rappel : voici où vous pouvez vous faire vacciner à Toulouse et aux alentours Les créneaux de rendez-vous pour la dose de rappel du vaccin contre le covid-19 sont pris d'assaut.
37
Les deux soignants, placés en arrêt de travail depuis le 26 août et le 1er septembre, sont depuis privés de toute rémunération ou indemnisation, ce qui justifie selon eux « l’urgence » à statuer sur leurs dossiers.
38
Des médecins isérois se montrent inquiets du cumul des blessés du ski dus à la réouverture des stations avec la cinquième vague de Covid-19 dans les hôpitaux.
39
Pour l’expert, ce sont ceux qui s’étaient le plus protégés qui sont aujourd’hui les plus touchés par l’épidémie hivernale.
 «
 «
 «
40
Actu Provence-Alpes
50% des plus de 65 ans ont déjà reçu une troisième dose, des créneaux pour les plus de 50 ans seront ouverts dès le feu vert du gouvernement.
41
la France impose des tests de moins de 24 heures à certains voyageurs européens Les voyageurs non vaccinés en provenance de huit pays de l'Union européenne doivent désormais justifier d'un test négatif de moins de 24 heures.
42
Alors que l'épidémie de Covid-19 connait un rebond, la préfecture du Val-de-Marne rappelle qu'utiliser un faux pass sanitaire n'est pas sans risque pour l'usager.
 À lire aussi CARTE.
43
9 novembre 2021, Emmanuel Macron a annoncé que les plus de 65 ans devront recevoir une troisième dose de vaccin contre le Covid-19 à compter du 15 décembre 2021 s’ils veulent « prolonger la validité » de leur pass sanitaire.
44
Le département de la Manche fait partie des rares dont le taux d’incidence est encore sous le seuil d’alerte de 50 cas pour 100 000 habitants.
45
Mon actu Suivre Alors que l’épidémie de Covid-19 flambe en Allemagne, et que le land frontalier du Bade-Wurtemberg entame les évacuations sanitaires, quelles sont les règles de déplacement en vigueur à la frontière ?
46
L'obligation du port du masque renforcée jusqu'à la fin de l'année Le préfet de la Sarthe a décidé de renforcer l'obligation du port du masque à compter de ce vendredi 12 novembre 2021 face à la dégradation de la situation épidémique.
47
Mon actu Suivre Quelques minutes après l’allocution d’Emmanuel Macron, mardi 9 novembre, le ministère de l’Éducation a annoncé que le port du masque sera de nouveau obligatoire dans les écoles élémentaires de toute la France à partir du 15 novembre.
48
Le port du masque redevient obligatoire à l'école dès ce lundi, partout en France A partir de ce lundi, le port obligatoire du masque va faire son grand retour dans les écoles élémentaires de tous les départements de France, peu importe le taux d'incidence.
49
Le masque sera de nouveau obligatoire pour les élèves de primaire scolarisés en Lorraine à partir du lundi 15 novembre en raison d'un rebond épidémique.
50
: une personne décédée de la Covid-19 au sein du club de l'amitié Une adhérente du club de l'amitié de Loudéac (Côtes-d'Armor), a succombé à la Covid-19 alors qu'elle attendait sa 3e injection de vaccin.
51
soir les critères d'éligibilité pour la dose de rappel contre le Covid-19.
Voici qui est concerné et dans quels lieux se faire vacciner.
52
Troisième dose de vaccin contre le Covid-19 : où sont les centres de vaccination à Nantes ?
Une personne se fait vacciner contre le Covid-19 à la Beaujoire, à Nantes, en avril 2021.
53
À lire aussi 3e dose de vaccin à partir de 50 ans, tour de vis de l’assurance chômage : les annonces d’Emmanuel Macron Une campagne de rappel pour les 50-64 ans
54
à partir de 50 ans, tour de vis de l'assurance chômage : les annonces d'Emmanuel Macron Dans un discours offensif, Emmanuel Macron a annoncé l'accélération de la campagne vaccinale pour la 3e dose et un serrage de vis sur les indemnités de chômage.
55
Ce mardi 9 novembre 2021, les Sages ont retoqué cette possibilité donnée aux directeurs d'établissements scolaires, une "atteinte au droit au respect à la vie privée".
56
Les résidents de plus de 18 ans à présent éligibles à la troisième dose de vaccin Tous les résidents de Monaco de plus de 18 ans peuvent à présent se signaler pour bénéficier d'une troisième dose de vaccin contre le Cpvid-19, depuis mardi 9 novembre 2021.
57
Le seuil d'alerte du nombre de cas de Covid-19 a été franchi dans le département du Nord.
Le seuil d’alerte fixé à 50 cas avait été dépassé le 22 octobre dernier.
58
Les données de l’Agence régionale de santé (ARS) du 5 novembre 2021 placent le pays de Châteaubriant (Loire-Atlantique) en tête des territoires les plus touchés par le rebond de l’épidémie de Covid-19, en Loire-Atlantique.
59
Une journée de dépistage gratuit à Hem Mercredi 10 novembre 2021, la salle Dunant à Hem, dans la métropole de Lille, accueille une journée de dépistage gratuit du Covid-19, alors que l'épidémie regagne du terrain.
60
À lire aussi Moselle : le port du masque redevient obligatoire dans les cinémas, bars et restaurants Situation sous surveillance dans les hôpitaux Dans les hôpitaux de la région, la situation est sous haute surveillance.
61
Après leur passage en réanimation, un grand nombre de malades du Covid-19 doivent alors débuter un parcours de rééducation, souvent suite à la mise en coma artificiel.
62
Autre obstacle, lier une 3e dose au maintien du pass sanitaire soulèverait un problème technique et éthique, car le pass sanitaire « reconnaît votre âge, mais pas votre diabète », relève la même source.
63
À lire aussi Essonne.
Cependant, 14 villes ont un taux d’incidence variant entre 150 et 1 000 cas : Nainville-les-Roches (entre 150 et 250 cas).
64
Le point sur l'épidémie de coronavirus alors qu'Emmanuel Macron doit s'exprimer mardi 9 novembre 2021 à 20 heures sur la situation sanitaire.
65
Taux d’occupation : 19,8 % des lits de réanimation occupés, stable et en dessous du seuil de vigilance fixé à 60 %.
Les chiffres du Covid-19 à Paris et leur évolution : COVID75
66
Suivre Au lendemain de la rentrée scolaire, Emmanuel Macron doit prendre la parole, mardi 9 novembre 2021 à 20 heures pour évoquer la situation sanitaire.
 À lire aussi Val-de-Marne.
67
Moderna : la Haute autorité de Santé déconseille de l'injecter aux moins de 30 ans La HAS, dans un communiqué publié ce lundi 8 novembre 2021, confirme un risque "peu fréquent" de myocardite chez les jeunes ayant eu recours au vaccin de Moderna.
68
Pour la semaine glissante du 30 octobre au 5 novembre 2021, plusieurs villes ont un taux d’incidence supérieur à 1 000 pour 100 000 habitants :  Loc-Envel, Pont-Melvez, Magoar et Saint-Maden dans les Côtes
69
Fermeture d'un centre de vaccination à Courbevoie Ouvert depuis janvier 2021, le centre de vaccination Jean Blot de Courbevoie a fermé ses portes samedi 6 novembre 2021.
70
Le centre de vaccination de Valognes va fermer pour déménager Le centre de vaccination de Valognes, installé en avril 2021 au gymnase Félix-Buhot, va fermer ce mercredi 10 novembre.
71
En Mayenne : les écoliers plutôt contents de ne pas porter le masque ce lundi 8 novembre En Mayenne, ce lundi 8 novembre, la rentrée à l'école s'est effectuée sans le masque.
72
Châteaubriant Covid-19 à Châteaubriant : un nouveau local recherché pour le centre de vaccination L’avancée de la campagne de vaccination contre la Covid-19 pour la 3e dose, dans le pays Châteaubriant (Loire-Atlantique), incite la CPTS à chercher un nouveau local plus grand.
73
Le Centre pénitentiaire de Luxembourg a vu ses mesures sanitaires se renforcer en raison de nouvelles infections au Covid-19.
Actu Luxembourg
74
Actu Grand-Est
La préfecture répond Si le taux d'incidence dépasse les 50 durant cinq jours consécutifs, le masque sera de nouveau obligatoire à l'école en Meurthe-et-Moselle, annonce la préfecture.
75
Actu Grand-Est
Le masque pourrait redevenir obligatoire dans les écoles si le taux d’incidence dépasse le seuil d’alerte en Meuse.
Actu
76
au Luxembourg : les anti-pass sanitaire débattront avec les députés Au Luxembourg, une pétition contre le pass sanitaire dans les institutions publiques et entreprises privées a eu un vif succès.
77
Actu Luxembourg : une "Corona Afterparty" pour célébrer la fin du Covid Reportée à cause de la pandémie de Covid-19, une "Corona Afterparty" est organisée dans la capitale du Luxembourg pour célébrer le "retour de la fête".
78
Covid-19 : la Meurthe-et-Moselle bascule, 5 départements du Grand Est en alerte Sur dix départements du Grand Est, cinq sont désormais au-dessus du seuil d'alerte.
79
La situation inquiète aussi à la frontière, puisque le Bade-Wurtemberg devrait bientôt passer un nouveau cap en matière de lutte contre l’épidémie de Covid-19.
80
Le taux d’incidence est de à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants dans les Landes  .
  Actu Landes
 Deux personnes en réanimation
81
Un centre de vaccination ouvre de nouveau ses portes, mardi 9 novembre 2021, au sein du centre commercial Westfield Rosny 2 à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).
82
Quelles communes
 *Les taux d’incidence (nombre de cas pour 100 000 habitants) proviennent des données remontées par les laboratoires d’analyse.
83
Leur point commun est de travailler au centre hospitalier Jacques-Monod à Flers (Orne) et d’être partis, en août et septembre dernier, en Guadeloupe et en Martinique pour assister les personnels des hôpitaux locaux.
84
Covid-19 : la Nouvelle-Aquitaine au dessus du seuil d'alerte, le rebond épidémique se confirme Dans son dernier point régional, Santé Publique France annonce une augmentation du taux d'incidence du Covid-19 et des hospitalisations en Nouvelle-Aquitaine.
85
: le port du masque redevient obligatoire dans les cinémas, bars et restaurants Dès lundi 8 novembre 2021, le port du masque va redevenir obligatoire dans les établissements recevant du public dans tout le département de la Moselle même avec le pass sanitaire.
86
Où le port du masque sera-t-il obligatoire lundi ?
La mesure a été prise après que le taux d’incidence du Covid-19 a dépassé 50 cas pour 100 000 habitants.
87
avant l'allocution d'Emmanuel Macron
Au 3 novembre, 3,4 millions de personnes avaient reçu leur dose de rappel, sur les 8,3 millions qui y sont éligibles.
88
À lire aussi L’histoire d’Hermione, la chatte décédée qui aurait été rouée de coups lors d’une soirée en Eure-et-Loir 100 classes fermées depuis septembre  «
89
Face à un regain de l'épidémie à Toulouse, l'ARS appelle à la vigilance Vendredi 5 novembre 2021, la Haute-Garonne a franchi le seuil d'alerte fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
90
Le port du masque redevient obligatoire pour tout piéton âgé de 11 ans et plus Actuellement, le virus de la Covid-19 circule un peu plus en Lot-et-Garonne par rapport aux dernières semaines.
91
Strasbourg Marché de Noël de Strasbourg : pourquoi boire un vin chaud devant un chalet sera interdit Afin de limiter les risques de propagation du Covid-19, les visiteurs du marché de Noël de Strasbourg devront consommer dans des zones dédiées, appelées food corner ou food court.
92
L’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est incite notamment les personnes concernées à prendre rendez-vous pour leur troisième dose de vaccin.
93
En Ille-et-Vilaine, dans le Morbihan et dans les Côtes-d'Armor, les discothèques vont être limitées à 75% de la capacité d'accueil à compter du 8 novembre 2021.
94
À lire aussi Un homme mis en cause à Meaux pour cruauté envers des chiens Les plus de 80 ans non vaccinés visés par une campagne de vaccination En France, 84,8% des personnes de plus de 80 ans sont totalement vaccinées contre le Covid-19, et 86,7% ont reçu une dose de vaccin.
95
En raison du regain de l'épidémie de Covid-19 dans le Nord, les boîtes de nuit et salles de concert vont de nouveau devoir limiter le nombre de personnes accueillies.
96
La pilule anti-Covid de Pfizer efficace à 89% contre les hospitalisations et décès Après Merck, c'est au tour de Pfizer d'annoncer de premiers résultats très positifs pour sa pilule anti-Covid, selon les résultats intermédiaires d'essais cliniques.
97
Un retard conséquent sur les troisièmes doses de rappel contre le covid dans le Jura Alors que depuis plus de deux semaines, la situation sanitaire fait face à une évolution défavorable, le préfet du Jura est revenu sur l’importance de la troisième dose de rappel.
98
un médecin généraliste sanctionné pour non-port du masque en consultation L'ordre des médecins a prononcé une interdiction d'exercer de quinze jours à l'encontre d'un médecin généraliste du canton d'Aizenay, pour non-port du masque en consultation.
99
: l'opération de vaccination contre la Covid-19 affiche complet, une deuxième date annoncée Plus aucun rendez-vous n'est disponible pour l'opération de vaccination contre la Covid-19 du vendredi 26 novembre à Revel.
100
au Luxembourg : les chiffres grimpent, la frontière lorraine très touchée La pandémie de Covid-19 semble de nouveau gagner du terrain au Luxembourg où le taux d'incidence a grimpé.
101
Suite à la hausse du taux d’incidence en Loire-Atlantique, le préfet a aménagé le port du masque obligatoire à l’ensemble du département, ce vendredi 5 novembre 2021.
102
Il est ouvert sept jours sur sept de 11h à 19 h avec ou sans rendez-vous.
À lire aussi Vaucluse.
Les rendez-vous sont à prendre sur le site sante.fr
103
L'idée d'une 3e dose de vaccin pour les soignants du Luxembourg n'est pas à exclure mais l'avis du Conseil supérieur des maladies infectieuses
104
Ce mardi 9 novembre 2021, le Conseil constitutionnel a donné son feu vert pour que le recours au pass sanitaire soit appliqué jusqu’au 31 juillet 2022.
105
Le port du masque sera obligatoire sur tout le périmètre du marché de Noël de Strasbourg, a annoncé la préfète du Bas-Rhin lors de la présentation du dispositif de sécurité.
106
Pour respecter la nouvelle réglementation hivernale, il vole quatre pneus neige Face à cette situation, la préfète des Hautes-Alpes Martine Clavel appelle, dans un communiqué de presse, à « une très grande prudence ».
107
Tous les établissements scolaires de Vendée seront soumis au protocole sanitaire de niveau 2 dès le 8 novembre pour lutter contre le virus.
108
Coronavirus Covid-19 : l'Europe à nouveau épicentre de la pandémie, la situation inquiète en Allemagne D'après le directeur de l'OMS Europe, la 4ème vague de l'épidémie pourrait faire un demi-million de morts de plus d'ici février.
109
Au regard de l’évolution de l’épidémie de Covid-19, la préfecture de Seine-et-Marne vient de rendre obligatoire le port du masque dans les écoles primaires à compter du 8 novembre.
110
Le CHU de Saint-Etienne recherche des volontaires non vaccinés pour une étude Pour étudier pendant un an la réponse immunitaire, le CHU de Saint-Etienne (Loire) recherche des volontaires non vaccinés.
111
Pourquoi le masque redevient obligatoire dans les écoles du Nord Dès lundi 8 novembre 2021, le port du masque redevient obligatoire pour les élèves des écoles du Nord.
112
Comme 11 régions métropolitaines sur 13, le Grand Est vient de passer au-dessus du seuil d’alerte fixé à 50 cas pour 100 000 habitants.
113
Une jauge maximum de 75% de la capacité d’accueil des ERP de type P (discothèques et salles de danse) sera réinstaurée dans le cadre du fonctionnement normal ainsi que pour l’organisation de concerts accueillant un public debout.
114
Nancy Nancy.
A Strasbourg, le pass sanitaire sera exigé au marché de Noël si le taux d’incidence dépasse les 200 cas pour 100 000 habitants.
115
Pour le retour à l'école le 8 novembre, le protocole sanitaire est renforcé avec masque obligatoire Le département du Lot passe au niveau 2 du protocole sanitaire dans les écoles à la rentrée du 8 novembre 2021, avec port du masque obligatoire, limitation des brassages...
116
Moselle Covid-19 : retour du masque dans les écoles de Moselle à la rentrée dès lundi Face à un taux d'incidence en hausse en Moselle, les élèves des écoles élémentaires du département devront porter le masque en intérieur dès la rentrée.
117
-Côte d'Azur Alpes-de-Haute-Provence Alpes-de-Haute-Provence.
Dans les Alpes-de-Haute-Provence, le masque fait son retour dans les écoles primaires à partir de lundi 8 novembre 2021.
118
-Atlantiques remet en place le port du masque obligatoire dans les écoles primaires comme dans 39 autres départements, dès lundi 8 novembre 2021.
119
- Il n'écarte pas la généralisation d'une troisième dose de vaccin.
Où en est la procédure de sélection des candidats à la candidature Tapura pour les élections législatives ?
120
L’épidémiologiste et le responsable de la vaccination sur le territoire, Daniel Ponia en ont donc profité pour faire un point sur l’évolution de la campagne vaccinale au fenua, et selon eux « il ne faut pas en rester là ».
121
Le masque obligatoire à l'école pour neuf départements d'Occitanie, voici lesquels Certains départements avaient remis le masque à l'école avant les vacances de la Toussaint.
122
-Val de Loire
Le port du masque sera de nouveau obligatoire dès lundi 8 novembre 2021 à l'école en Eure-et-Loir.
 
-Val de Loire (@ARS_CVDL)
123
Voici la carte Voici la liste, établie par le ministère de l’Éducation nationale, des 39 départements métropolitains où le port du masque est de nouveau obligatoire à partir du lundi 8 novembre :  Ain
124
Un numéro vert facilite la vaccination à domicile des plus de 80 ans dans la Loire La vaccination contre le Covid-19 des 80 ans et plus stagne dans la Loire.
125
Le masque de retour à l'école : ces départements du Grand Est vont être touchés La Moselle, le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et les Ardennes vont être touchés par la mesure.
126
Au vu des dernières données épidémiologiques, l’Agence Régionale de Santé (ARS) a souhaité renouveler, en concertation avec la Ville de Châteaubriant (Loire-Atlantique), une campagne de dépistage contre le Covid-19, ce vendredi 5 novembre 2021.
127
-Sèvres diminue considérablement malgré la stabilisation du nombre de cas atteint par le Covid-19.
 Il a dernièrement atteint 75 % de ses capacités.
128
Actu Luxembourg : une soignante non vaccinée licenciée pour avoir refusé le pass sanitaire Une soignante a été licenciée par les Hôpitaux Robert-Schuman du Luxembourg pour avoir refusé de se faire tester contre le Covid-19.
129
Le masque sera à nouveau obligatoire à partir de lundi 8 novembre 2021 dans les écoles primaires dans 39 départements, dont celles du Var, en raison d’un regain de l’épidémie de coronavirus, a annoncé mercredi 3 novembre le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal.
130
Coronavirus Covid-19 : le port du masque redevient obligatoire à l'école dans 39 départements Le protocole sanitaire se durcit à la rentrée scolaire dans les départements où le taux d'incidence repart à la hausse, a annoncé le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
131
Mon actu Suivre Ce mercredi, la préfecture du Bas-Rhin et la mairie de Strasbourg ont présenté le dispositif de sécurité prévu pour le marché de Noël, qui débutera le 26 novembre prochain.
132
Le taux d’incidence s’élève  à 75 pour 100 000 habitants dans la métropole nantaise. (Illustration/©Archives Julien Sureau / actu Nantes)
133
Actu Grand-Est
Le QR code de l’application TousAntiCovid est-il valable au Luxembourg, en Belgique, en Allemagne ou encore en Suisse ?.
Actu
134
-Côte d'Azur Vaucluse Vaucluse.
Parallèlement, le nombre de tests Covid pratiqués dans le département continue de baisser : il y en a eu 16 913 entre le 25 et le 31 octobre, contre 17 519 entre le 18 et le 24 octobre.
135
Covid-19 : le taux d'incidence en forte augmentation dans la Manche Si le taux d'incidence lié à la Covid-19 augmente en Normandie (5,8%) par rapport à la semaine passée, ce chiffre est encore plus marquant dans le département de la Manche.
136
Hérault Montpellier Hérault.
On compte encore dans ce département 69 hospitalisations (chiffre stable), dont 17 en réa et soins critiques (-2 en 4 jours).
137
Le gouvernement s’est réuni sur le perron d’honneur, autour du président, pour observer la minute de silence, après une prière dite par le pasteur Thierry Tapu.
138
Vaccination : comparaison Hexagone / Polynésie (Schéma vaccinal complet)  Taux vaccination population générale (chiffres arrêtés au 26/10/2021) : Hexagone : 74 % - Polynésie : 54,2 %  Taux
139
au Luxembourg : une durée de validité pour le certificat de vaccination Le Luxembourg a fixé provisoirement une durée de validité pour le certificat de vaccination.
140
Les injections de vaccin contre le Covid-19 aux enfants de 5 à 11 ans ont commencé mardi 2 novembre 2021 aux Etats-Unis, une nouvelle étape de la campagne d’immunisation saluée comme un « tournant » par Joe Biden, avec 28 millions de bambins nouvellement éligibles dans le pays.
141
Sur le site du gouvernement, une pétition contre l’obligation de présenter le pass sanitaire dans les institutions publiques et les entreprises privées circule.
142
Les États-Unis rouvrent leurs frontières : ce qu'il faut savoir avant de partir Depuis le 8 novembre 2021, les Etats-Unis rouvrent leurs frontières aux voyageurs après près de 20 mois de portes closes.
143
À lire aussi Covid-19 : quatre clusters en Eure-et-Loir, la situation dans le département Les écoliers devront-ils reporter le masque en Eure-et-Loir ?
144
Le président de la Seine-Saint-Denis estime que les personnes privées d'emploi en raison du pass sanitaire devraient recevoir l'assurance chômage plutôt que le RSA.
145
Dix-neuf cas, dont 17 sont asymptomatiques, ont été détectés en fin de semaine dernière à la résidence pour personnes âgées Ernest-Renan, à Saint-Malo.
146
Mon actu Suivre Bientôt deux ans après l’apparition du virus à Wuhan, en Chine, le monde s’apprête à passer la barre des 5 millions de morts officiels du Covid-19, bilan sans doute sous-estimé.
147
Le centre de vaccination de Passy fermera définitivement en novembre Après avoir administré plus de 47.000 injections depuis le 3 mai 2021, le centre de vaccination de Passy (Haute-Savoie) s'éteindra mercredi 10 novembre 2021.
148
Le centre de vaccination de Falaise va déménager à l'hôpital Actuellement installé dans la salle du Pressoir, le centre de vaccination de Falaise (Calvados) va déménager à compter du début du mois de novembre 2021 sur le site de l'hôpital.
149
À Rebais, quelque 50 résidents de l'Ehpad Saint-Aile ont eu leur injection.
Rebais : nouvelle séance de vaccination à l’Ehpad Saint-Aile
150
À lire aussi Mortalité sur les routes d’Eure-et-Loir : les autorités durcissent le ton Un rendez-vous avec les élus d’Eure-et-Loir a été mené et il a conduit à l’élaboration de plusieurs actions.
151
Fc Metz ☨ (@FCMetz) October 30, 2021 « La préfecture de la Moselle a décidé d’imposer le port du masque aux abords et dans l’enceinte du Stade Saint-Symphorien ce samedi 30 octobre à l’occasion du match FC Metz – AS Saint-Étienne », explique le FC Metz dans un communiqué.
152
La reprise épidémique se confirme : ces départements du Grand Est de nouveau en alerte "La reprise épidémique se confirme", selon Santé Publique France.
153
Après la découverte des premiers cas il y a une dizaine de jours, et une première semaine de dépistage qui a permis d’identifier 18 contaminations la semaine dernière, ce sont désormais 54 personnes qui ont été testées positives au Covid-19 cette semaine.
154
Forte accélération du virus à Rouen et à Eu : l'ARS appelle à la vigilance Au cours des derniers jours d'octobre 2021, une forte accélération de la circulation de la Covid-19 a été constatée sur les secteurs d'Eu et de Rouen.
155
Eu : Le centre de vaccination déménage à la salle Michel Audiard A Eu, en novembre 2021, le centre de vaccination contre la Covid-19 déménage à la salle Michel Audiard.
156
Trois clusters en plus en une semaine La Bretagne a 42 (+3 en une semaine) clusters en cours d’investigation par l’ARS Bretagne : 5 dans les Côtes d’Armor (1 en milieu scolaire et universitaire et 4 en sphère privée)
157
Au bout de six mois, la puissance de protection du vaccin baisse pour les plus de 65 ans », rappelle le docteur Pierre Blaise, directeur scientifique de l’ARS Pays de la Loire.
158
Mon actu Suivre « La reprise épidémique se confirme » en France et commence à se ressentir à l’hôpital, a souligné ce vendredi 29 octobre 2021 l’agence sanitaire Santé publique France dans son point hebdomadaire sur le Covid-19.
159
Un rassemblement pacifique contre le pass sanitaire C’est pour protester contre ces nouvelles mesures que les citoyens sont invités à se rejoindre derrière la Philharmonie du Kirchberg dans la capitale du Luxembourg pour une marche blanche.
160
Mobilisation anti-pass sanitaire : les manifestants pas autorisés à défiler La manifestation anti-pass sanitaire qui aura lieu samedi 30 octobre 2021 à Metz devra être statique, à la suite d'une décision du préfet de la Moselle, Laurent Touvet.
161
Le centre de vaccination contre le Covid-19 du dispensaire Émile Roux va fermer Le dispensaire Émile Roux de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme) fermera son centre de vaccination contre le Covid-19 vendredi 29 octobre 2021 pour reprendre pleinement ses missions.
162
Actu Normandie Manche : campagne de vaccination à domicile pour les habitants de 80 ans et plus Pour les habitants de la Manche âgés de 80 ans et plus, qui n'ont pas encore été vaccinés contre la Covid-19, une campagne de vaccination à domicile est lancée.
Les partenaires de la campagne de vaccination À lire aussi Covid-19.
De plus, la vaccination permettra aux personnes les plus âgées et les plus fragiles de passer plus sereinement les fêtes de fin d’année.
163
« Il n’y a actuellement aucune preuve que ce variant provoque une évolution plus sévère de la maladie ou que les vaccins utilisés [au Royaume-Uni] sont moins efficaces contre lui », conclut la UK Health Security Agency.
164
Mon actu Suivre Jeudi 28 octobre 2021, le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin, a annoncé le retour du masque obligatoire dans les lieux soumis au pass sanitaire, dans les pays de Châteaubriant et d’Ancenis, jusqu’au vendredi 19 novembre 2021.
165
Trois syndicats du Luxembourg donnent des conseils pour les salariés confrontés au pass sanitaire dans leurs entreprises.
À lire aussi Covid-19.
166
Au sein de la métropole de Saint-Étienne, le taux d’incidence, c’est à dire le nombre de cas pour 100 000 habitants, a de nouveau dépassé le seuil d’alerte, fixé à 50.
167
Vaccination Covid-19 : Narbonne passe le cap des 100 000 injections Ouvert par la Ville de Narbonne (Aude), dans les locaux du   Actu Occitanie
vendredi : de 9 h 00 à 12 h 30 ;
samedi : de 9 h 00 à 12 h 30.
168
Coronavirus
Ont voté contre, outre les groupes RDPI à majorité En Marche, CRCE à majorité communiste et écologiste, 21 sénateurs LR, 11 centristes et la majorité des groupes RDSE à majorité radicale et Indépendants.
169
Covid-19 et grippe : deux vaccins en une fois Pour les personnes fragiles, les vaccinations contre la grippe et la Covid-19 sont essentielles pour éviter de développer des formes sévères de ces deux maladies.
170
L'Aveyron poursuit sa campagne de dépistages massifs pour freiner l'épidémie Face à un taux d'incidence qui monte en flèche l'Aveyron mène une campagne de dépistage de la Covid-19 dans plusieurs communes.
171
Alors, à l'approche du 31 octobre, qu'a décidé la préfecture de Meurthe-et-Moselle ?
Pour le moment, aucun département de Lorraine n’a pris d’arrêté interdisant le porte-à-porte.
172
Le centre de vaccination déménage salle Malivel La salle Malivel, au 2 rue Saint-Joseph à Loudéac accueillera le centre de vaccination à partir du 4 novembre 2021.
173
Le Calvados est le département de Normandie où le virus circule le plus actuellement.
 Malgré cette augmentation de cas, l’activité hospitalière reste stable à l’heure actuelle.
174
La communauté de communes de La Châtaigneraie est particulièrement touchée par l’épidémie avec 278 cas pour 100 000 habitants (815 cas pour 100 000 habitants chez les plus de 65 ans).
175
« Le centre sera dédié principalement aux troisièmes injections des personnes éligibles », précise la mairie de Revel, avant de souligner que seront également accueillis les candidats à une première ou seconde dose du vaccin.
176
Le centre de vaccination contre le Covid-19, à Argentan, déménage, le 2 novembre, du hall du champ de foire à l'espace René-Cassin, dans le quartier Saint-Michel.
177
Covid-19 : la Mayenne repasse au-dessus du seuil d'alerte
Une trentaine de personnes sont actuellement hospitalisées dans le département en raison du covid, dont une en réanimation.
178
Hausse en Moselle, Bas-Rhin, Haut-Rhin, Ardennes Dans la région Grand Est, trois départements sont déjà repassés au-dessus du seuil d’alerte : les Ardennes (68 cas pour 100 000 habitants), le Haut-Rhin (53), le Bas-Rhin (51).
179
L’Occitanie connaît une hausse des indicateurs épidémiques depuis quelques jours.
À lire aussi Cas positifs, hospitalisations, décès : où en est l’épidémie de Covid-19 en Occitanie ?
180
Prolongation du pass sanitaire : "déraisonnable" pour le sénateur de la Manche Philippe Bas Alors que le projet de loi sur la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet est arrivé au Sénat, Philippe Bas s'exprime.
181
, 16-20 rue des Batignolles 18ème arrondissement : mairie, 1 place Jules-Joffrin 19ème arrondissement : espace Pierre-Girard, 7 rue Pierre-Girard 20ème arrondissement : 31-33 rue Villiers de l’Isle
182
le centre de vaccination contre la Covid-19, installé dans la salle Montécot sur Octeville (commune déléguée de Cherbourg-en-Cotentin, Manche), va fermer le 5 novembre.
183
©Fabrice Cahen  
Suivre « 
 
L’ARS des Pays de la Loire et la Ville de Sainte-Pazanne « invitent fortement » les habitants à se faire dépister.
184
L'épidémie de Covid-19 gagne à nouveau du terrain dans le département Ces derniers jours, un constat a été tiré par l'ensemble du personnel soignant lot-et-garonnais.
185
La préfecture des Alpes-Maritimes et l'ARS PACA ont donné une conférence de presse ce 26 octobre 2021 pour faire un point sur le Covid-19 et la vaccination dans le département.
 20 000 injections de vaccins Covid par jour
186
Une manifestation déguisée et aux flambeaux organisée par les anti-pass sanitaire Samedi soir, les opposants au pass sanitaire organisent une manifestation aux flambeaux dans les rues de Nancy.
187
Le tribunal administratif de Lyon a suspendu la sanction de trois agents hospitaliers employés dans les cuisines du CHU de Saint-Étienne et de l’hôpital de Roanne, suspendus pour avoir refusé la vaccination obligatoire.
188
« Avec l’automne et le retour du froid », le préfet de la Loire-Atlantique a appelé dans un communiqué vendredi 22 octobre 2021 « au bon sens de chacun pour le respect des gestes barrières et le port du masque ».
189
La Bretagne compte, au 22 octobre, 39 (+2 en une semaine) clusters en cours d’investigation par l’ARS Bretagne : 6 dans les Côtes d’Armor (1 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire et 3 en sphère privée)
190
Cérons : "les petites aiguilles de Julie", la boutique aux créations locales À Cérons (Gironde), Julie Giorgetti, la couturière solidaire du confinement, continue ses créations locales dans une boutique bohème.
191
Le Nord proche du seuil d'alerte, l'incidence en hausse dans le Pas-de-Calais
 
 À lire aussi Prolongation du pass sanitaire jusqu’à l’été 2022 : l’Assemblée donne son feu vert
192
Suivre Alors que les vacances de la Toussaint arrivent, le nombre de classes fermées pour cas de Covid-19 est toujours en hausse au sein de l’académie de Créteil.
193
L'Éclaireur de Châteaubriant
Mercredi 27 octobre 2021, une nouvelle campagne de dépistage sera menée dans la commune de Fercé (Loire-Atlantique).
194
Morbihan Caudan Morbihan : à Caudan, le centre de vaccination Covid-19 a fermé ses portes  Ouvert depuis sept mois, le centre de vaccination de Caudan (Morbihan) a fermé ses portes vendredi 22 octobre 2021.
195
Classes et écoles fermées, nombre de cas : la situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 22 octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé ses dernières données sur l'épidémie de Covid-19.
196
À la veille des vacances scolaires, quelle est la situation sanitaire dans les établissements scolaires des Hauts-de-Seine ?
   Actu Hauts-de-Seine
197
Dans son point hebdo du 22 octobre, l'Agence régionale de santé évoque une hausse de 32 % des nouveaux cas de Covid-19 en Nouvelle-Aquitaine par rapport à la semaine précédente.
198
Covid-19 : un taux d’incidence beaucoup plus élevé dans un territoire que dans le reste du Morbihan La communauté de communes « Roi Morvan Communauté » dans le Morbihan connaît une flambée de son taux d’incidence depuis quelques semaines avec 96,8 cas pour 100 000 habitants.
199
À lire aussi Vitré : le centre de vaccination reste au parc des expositions mais change de hall Mardi 26 octobre à Visseiche  Le centre de vaccination mobile s’arrêtera également à Moulins mardi 26 octobre.
200
Pour tenter de freiner la diffusion du virus, une journée de dépistage est organisée vendredi 22 octobre 2021 au château de Châteaugiron.
201
Les restrictions de circulation levées dans les îles sous le vent   
Les restrictions de circulation entre les îles Sous-le-Vent seront levées ;
202
85 % des Manchois vaccinés  Selon le ministère de la Santé, près de 400 centres de vaccination ont déjà fermé leurs portes depuis le mois de mai.
203
Aujourd'hui, il ne peut plus faire de sport ou encore de théâtre.
» indique-t-il à Lorraine Actu.
Je ne peux plus faire de sport, ni de théâtre.
204
À lire aussi Ecole primaire : un nouveau protocole sanitaire testé dans une dizaine de départements « Nécessaire de faire des entorses à la règle pour protéger le collectif »
205
Pour cette dernière semaine, le taux d’incidence en Polynésie est estimé à 24 pour 100 000 habitants.
il est estimé à 140 pour 100 000 habitants.
206
L’école élémentaire de Saint-Pandelon (40) a dû fermer ses portes pour des cas de covid-19.
Actu
Landes
 À lire aussi Landes.
207
Le projet de loi "vigilance sanitaire", qui rend possible la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet, a été adopté la nuit dernière par les députés.
 Contestations
#Coronavirus (Covid)
208
Un député LREM du Bas-Rhin veut permettre à tous les employeurs d'imposer le pass sanitaire Deux amendements portés par le député du Bas-Rhin Thierry Michels (LREM) prévoient de "donner la possibilité aux employeurs qui le souhaitent de mettre en place le pass sanitaire".
209
-Maritimes s'oppose au pass sanitaire pour les remontées mécaniques Alors que l'instauration du pass sanitaire pour les remontées mécaniques fait débat, la sénatrice des Alpes-Maritimes, Alexandre Borchio-Fontimp a adressé un courrier au ministre.
210
Luxembourg : des tests certifiés bientôt à cinq euros dans la capitale Face à l'extension du pass sanitaire, la capitale du Luxembourg a décidé de prolonger son opération de tests antigéniques certifiés gratuits avant de les rendre payants.
211
Mon actu Suivre Alors qu’il était passé sous le seuil d’alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100.000 habitants la semaine dernière, le taux d’incidence de l’épidémie remonte dans département du Rhône avec une moyenne de 54 cas pour 100.000 habitants sur les sept derniers jours.
212
Mon actu Suivre Au 19 octobre, le taux d’incidence de la covid-19 a augmenté de +27,6 sur l’ensemble de la Normandie (+ 24,6 % dans la Manche), par rapport à la semaine passée, pour s’établir à 30,33, contre 23,55 lors du dernier point de l’ARS.
213
Après sept mois d’activité et près de 650 000 injections contre le Covid, le vaccinodrome du Ramier ferme ses portes, samedi 23 octobre 2021    Actu Toulouse Mon actu Suivre La fin d’une parenthèse désenchantée ?
214
Covid-19 : le taux d'incidence repart à la hausse en Seine-Maritime Après une période d'accalmie, la situation épidémiologique évolue en Seine-Maritime avec une hausse de l'incidence, a indiqué l'agence régionale de santé, mardi 19 octobre 2021.
215
Actu Occitanie
De nouveaux dépistages mercredi 20 octobre dans l'Aveyron face à la remontée de l'épidémie
Le taux d'incidence remonte encore dans l'Aveyron.
Actu
Comme beaucoup d’autres départements, l’Aveyron était passé sous le seuil d’alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
À lire aussi Aveyron.
216
Des cas de Covid au bal : 350 danseurs devront se faire tester Le club des retraités de Bégard a organisé son premier bal le 10 octobre.
 350 danseurs
217
Depuis le début de la campagne, plus de 4 400 professionnels de santé de ville ont vacciné en Normandie dans leur cabinet, à domicile ou dans leur officine.
218
Depuis début octobre, les règles sur le port du masque à Strasbourg et dans le Bas-Rhin ont évolué.
Voici un article qui récapitule les règles en vigueur.
219
LOD
Olivier Moyen a mis au point une lampe qui, en plus d'éclairer, tue les virus dans l'air, dont le Covid.
©LOD
C
Olivier Moyen
©LOD
©LOD
220
Le Département de l'Ariège prend en charge les tests de dépistage pour ses agents Alors que les tests de dépistage à la Covid-19 sont devenus payants, le conseil départemental de l'Ariège a décidé de prendre en charge son coût pour ses agents.
221
En ce mois d’octobre 2021, trois points cristallisent l’attention : contenir le rebond du taux d’incidence, accélérer la vaccination des 25-49 ans et améliorer la prise en charge des patients atteints de Covid long.
222
Blainville-sur-Orne Cas de Covid à l’école de Blainville-sur-Orne : une classe fermée En raison de plusieurs cas de Covid détectés, une classe d’une école à Blainville-sur-Orne est fermée.
223
— Olivier Véran (@olivierveran) October 18, 2021 « Aucun danger » à se faire vacciner en même temps Dans un avis rendu fin septembre, la Haute autorité de santé « confirme » que la co-administration de vaccins « ne comporte aucun danger ».
224
Le seuil d’alerte quasiment atteint Le taux d’incidence, qui mesure le nombre de nouveaux cas détectés sur sept jours pour 100.000 habitants, se rapproche dangereusement du seuil d’alerte, fixé à 50 par le gouvernement.
225
Le préfet du Nord a décidé de lever en partie l'obligation de port du masque dans le département, tout en la prolongeant jusqu'au 15 novembre 2021.
226
Le port du masque en extérieur n'est plus obligatoire en Isère Avec une situation sanitaire qui s'améliore en Isère, l'obligation du port du masque en extérieur a été levée ce mardi 19 octobre 2021.
227
Les gestes barrières sur les terrasses sans pass sanitaire Malgré de vives oppositions de la part des syndicats comme des citoyens, le pass sanitaire sera obligatoire dans les bars et restaurants où il était optionnel jusqu’à présent.
228
Actu Île-de-France
Le centre de vaccination de Romainville (Seine-Saint-Denis) a fermé ses portes dimanche 17 octobre 2021.
   Actu Seine-Saint-Denis
229
Mon actu Suivre Les députés se penchent à partir de ce mardi 19 octobre 2021 sur un 10e texte consacré à la crise sanitaire depuis mars 2020, avec à la clef la prolongation controversée du pass sanitaire jusqu’au 31 juillet 2022.
230
Covid-19 : la Mayenne repasse sous le seuil d'alerte 45 cas pour 100 000 habitants.
Le dimanche 17 octobre 2021, 22 patients covid étaient hospitalisés en Mayenne.
231
-Maritimes a décidé de prolonger son arrêt concernant le port du masque obligatoire dans le département, lundi 18 octobre 2021, jusqu'au 2 novembre.
232
À la suite de l’avis de la Haute autorité de santé du 5 octobre 2021, le périmètre du public concerné par le rappel de vaccination contre le Covid-19 est désormais étendu aux : •
233
Le centre de vaccination de Digne-les-Bains (Alpes-Haute-Provence) va quitter le Palais des Congrès, mardi 26 octobre 2021.
   Actu Alpes-de-Haute-Provence
234
La circulation du Covid-19 repart à la hausse, le nombre de classes fermées augmente La circulation du Covid-19 repart à la hausse en Essonne.
235
La situation sanitaire stagne dans l'académie de Créteil, mais le nombre de classes fermées est en hausse cette semaine.
 Académie de Créteil
236
mais consultez les sites des ambassades françaises pour vérifier les spécificités nationales :  >>
Plus d’infos sur le site de l’ambassade de France au Maroc >>
237
"Tant pis pour le ciné et le resto", les anti-pass à Bordeaux ne veulent pas payer Ce samedi 16 octobre, les anti-pass sanitaire ont manifesté place de la Bourse à Bordeaux.
238
L'Oise reste le mauvais élève de la région Hauts-de-France pour le Covid-19 Même si la situation et les chiffres révèlent une nette amélioration, le département de l'Oise reste le département le plus touché dans la région des Hauts-de-France.
239
·         8 dans le Morbihan (1 en crèche, 3 en milieu scolaire et universitaire, 1 en établissement pour personnes handicapées, 1 en EHPAD et 2 en sphère privée).
240
Mon actu Suivre Le gouvernement du Luxembourg a annoncé, le vendredi 8 octobre 2021, que des nouvelles mesures sanitaires pour lutter contre la crise du Covid-19 seront bientôt votées pour une mise en application le 1er novembre.
241
Covid-19 : à Flers, un transfert prévu pour le centre de vaccination A partir du jeudi 21 octobre 2021, le centre de vaccination installé à l'hôpital de Flers va être transféré dans l'ex-clinique Saint-Dominique.
242
Les commerçants du centre-ville usés par les manifestations anti-pass sanitaire Les commerçants colmariens commencent à voir les effets des manifestations anti-pass sanitaire sur leurs chiffres d'affaires.
Suivre A Colmar (Haut-Rhin)
243
Le Centre Hospitalier Bretagne Atlantique de Vannes annonce deux nouveautés ce 15 octobre 2021 : des dépistages sur rendez-vous et payants et un centre de vaccination plus petit.
244
Pass sanitaire en entreprise : salariés, visiteurs et invités concernés La Commission de la Santé et des ministres du Luxembourg ont affirmé vouloir aller au-delà du pass sanitaire pour les salariés dans les entreprises.
245
Port du masque à l’école : c’est fini pour 12 nouveaux départements dès lundi 18 octobre Alors, à partir du lundi 18 octobre 2021, les enfants aindinois scolarisés en école élémentaire ne seront plus obligés de porter un masque en classe.
246
Gers Plusieurs classes d'écoles fermées après des cas de covid-19 dans le Gers L'académie de Toulouse a publié vendredi 15 octobre 2021 les chiffres du Covid-19 dans les établissements scolaires de la région.
247
Le masque ne sera plus obligatoire à compter du 18 octobre 2021 dans les stades, les marchés et brocantes de la Loire du moment qu'ils sont en extérieur dans la Loire.
 À lire aussi Saint-Étienne.
248
14 clusters en Pays de la Loire
 
 Fin de la gratuité systématique des tests
C’est la fin de la gratuité systématique des tests.
249
L'élargissement du pass sanitaire dans tous les sites de loisirs du Luxembourg et de façon facultative en entreprise ne passe pas auprès des syndicats et des Droits de l'Homme.
250
Fin du masque obligatoire à l'école primaire : la mesure s'étend au Gard Le Gard figure dans la liste des nouveaux départements où le masque ne sera plus obligatoire à l'école primaire.
251
C'est officiel, les enfants de l'Ariège vont pouvoir enlever le masque à l'école Avec un taux d'incidence en baisse, l'Ariège fait partie des nouveaux départements où le masque ne sera plus obligatoire à partir du lundi 18 octobre 2021.
252
Un taux d’incidence en baisse
Le taux d’incidence était déjà passé sous la barre des 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants la semaine dernière.
253
Lorraine
Actu
Mon actu Suivre
Les mesures sanitaires liées au Covid-19 vont prendre un nouveau tournant dans les écoles de Moselle.
254
Actu Covid-19.
   
Mon actu
Suivre Pourra-t-on bientôt reprendre un avion de Luxair sans porter le masque à bord ?
Voici les mesures en vigueur
255
Mon actu Suivre À compter de ce lundi 18 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire dans 12 nouveaux départements, conformément à un décret publié ce jeudi 14 octobre au Journal officiel.
256
Actu Île-de-France Seine-et-Marne Port du masque à l'école : c'est fini pour la Seine-et-Marne A partir de lundi 18 octobre, les élèves de primaire en Seine-et-Marne ne seront plus obligés de porter un masque en classe.
257
Cinq élèves positifs à Saint-Rémy dans l'Aveyron, l'école obligée de fermer Cinq élèves ont été testés positifs dans l'école primaire publique de Saint-Rémy (Aveyron).
258
Actu Coronavirus 15 000 soignants non vaccinés et 2 000 démissions : quelles conséquences dans les hôpitaux ?
hôpitaux
 À lire aussi Yvelines.
259
Mon actu Suivre La Ville du Havre (Seine-Maritime) a annoncé par voie de communiqué de presse que le centre de vaccination installé au stade Océane allait fermer définitivement ses portes à compter du mercredi 20 octobre 2021, 20 heures.
260
À Solliès-Pont (Var), le bar Le Nemrod a fait l’objet d’une fermeture administrative mardi 12 octobre, pour une durée de quinze jours.
Var
261
30 commerces dans le 13ème arrondissement Pour le moment, ils sont 30 dans le 13ème arrondissement, à proposer de remplir gratuitement les gourdes des passants.
262
Suivre A 10 jours de la mise en application de la loi sur l’obligation vaccinale, le président Edouard Fritch a souhaité s’adresser à la population depuis la présidence.
263
Le centre de vaccination de Drancy fermera bientôt ses portes Le centre de vaccination de Drancy (Seine-Saint-Denis) fermera ses portes, samedi 30 octobre 2021, après dix mois de vaccination contre le Covid-19.
264
« Il n’est pas question de donner un blanc-seing jusqu’au 31 juillet 2022, il faut que ça soit sous le contrôle du Parlement », a ainsi tonné mardi sur franceinfo le président du Sénat Gérard Larcher.
Coronavirus (Covid)
265
Plus de 300 000 injections réalisées au centre de vaccination géant du Mans Piloté par les sapeurs-pompiers de la Sarthe, le centre de vaccination géant de la Rotonde a permis de réaliser 300 000 injections de vaccin contre le Covid-19.
266
Occitanie
Dans l’Hérault, 107 hospitalisations liées au Covid19 sont encore recensées (81 dans le Gard), mais l’épidémie poursuit sa décrue...
267
906 décès à l’hôpital  (depuis le début de la pandémie, ndlr) Gers : 8 hospitalisations en cours, dont 1 en réanimation et soins critiques.
268
Lutte contre le Covid-19 : deux soignants décorés de la Légion d'honneur Soignants à Chambéry (Savoie), Philippe Dalmon et Monique Poggio ont reçu la Légion d'honneur vendredi 8 octobre 2021, après s'être engagés dans la lutte contre le Covid-19.
269
Le taux d’incidence est en-dessous de 50 cas pour 100.000 habitants dans l’Ain, ce qui pourrait entraîner un allègement des mesures sanitaires dans les écoles du département.
270
Parmi les populations à risque, le lien entre ménopause et forme grave du Covid a également été évoqué.
Pr H.L. :
Allez-vous également évoquer le sujet de la vaccination ?
Pr H.L. : La vaccination est une thématique qui suscite beaucoup de débats, un peu vifs, souvent accompagnés de "fake news".
Pr H.L. :
271
« aucune sanction des salariés (renvoi à la maison ou licenciement) » et « le temps nécessaire aux tests Covid des salariés non vaccinés
272
Covid-19 : un vaccibus de passage Vendredi 15 octobre, un vaccibus fera étape dans certaines communes du Trégor pour une vaccination sans rendez-vous.
273
La préfecture de Seine-et-Marne abroge l'arrêté instaurant le port du masque devant les établissements scolaires et les lieux de culte, à partir de ce mercredi 13 octobre 2021.
274
Des soignants ont fait le choix de ne pas se vacciner dans le Morbihan.
Antoine : "Je représente un collectif de soignants et mon épouse orthophoniste a été suspendue.
275
Le Rhône passe sous le seuil d'alerte, qu'est-ce que ça pourrait changer pour vous Ce lundi, le Rhône est passé sous le seuil des 50 cas de Covid pour 100.000 habitants.
276
Luxembourg : pass sanitaire étendu, le gouvernement jugé "discriminatoire" Le gouvernement du Luxembourg a annoncé étendre le pass sanitaire dans tous les bars et restaurants.
277
L'obligation du port du masque (presque) levée dès ce mardi 12 octobre À partir de ce mardi 12 octobre 2021, dans le Var, l'obligation du port du masque va être levée dans certains endroits.
278
À lire aussi Nationale 2 : deux voitures flashées à plus de 170km/h Le centre de Meaux sera ouvert trois jours par semaine A partir de lundi 18 octobre 2021, le centre de vaccination de Meaux sera ouvert lundi, vendredi et samedi, de 9 h à 19 h.
279
L'obligation de porter le masque dans les bars et restaurants de Strasbourg et du Bas-Rhin a pris fin récemment, pour le plus grand bonheur de la profession.
280
Le 20 octobre, le vaccinodrome de Chambéry (Savoie) déménagera donc à Challes-les-eaux, où la capacité d'accueil sera moins importante.
281
Mon actu Suivre De nouvelles mesures sanitaires ont été annoncées par le gouvernement du Luxembourg, le vendredi 8 octobre 2021, pour lutter contre l’épidémie de Covid-19.
282
pourquoi le port du masque est toujours obligatoire à l'école Les élèves de 21 nouveaux départements vont pouvoir tomber le masque à l'école ce lundi 11 octobre 2021, portant le total à 68.
283
Actuellement, 4,3 millions d’habitants des Hauts-de-France sont pleinement vaccinés selon l’ARS, soit 80% de la population totale de la région.
284
Dès lundi 11 octobre 2021, dans le Nord, un assouplissement des mesures sanitaires contre le Covid-19 permet de lever les jauges dans les discothèques et les salles de concert.
285
Aucune fermeture d’école cette semaine Cette semaine, plus aucune école n’est fermée pour un cas Covid-19, selon l’académie de Créteil.
286
À lire aussi La Fondation L’Oréal et l’Unesco récompensent deux chercheuses travaillant en Essonne Un taux d’incidence en passe de passer sous le seuil d’alerte Autre bonne nouvelle, les élèves scolarisés en Essonne devraient pouvoir bientôt retirer leurs masques en classe.
287
Nancy
Le groupe d'Akhenaton va prendre en charge les tests PCR des spectateurs de ses concerts qui n'ont pas le pass sanitaire.
 À lire aussi Marseille.
288
organisent une opération escargot sur l'A4 et l'A35 à Strasbourg Un collectif anti-pass sanitaire organise une opération escargot dans le Bas-Rhin samedi 9 octobre 2021 pour dénoncer le pass sanitaire toujours en vigueur.
289
Ça y est, l'Ariège est passée dans le vert et peut espérer des allégements Le taux d'incidence au Covid-19 est passé sous le seuil d'alerte en Ariège, laissant espérer au département des assouplissements, notamment la fin du masque à l'école.
290
Les autotests, « réalisés sous la supervision d’un professionnel de santé », ne seront également « plus reconnus comme preuve pour le pass sanitaire », a fait savoir le ministère de la Santé, vendredi soir.
291
8 dans le Morbihan (1 en crèche, 4 en milieu scolaire et universitaire, 1 en établissement pour personnes handicapées, 1 en EHPAD et 1 en sphère privée).
292
La sortie de crise s'organise dans l'Aveyron, un premier comité départemental réuni Le premier comité départemental de sortie de crise du Covid-19 s'est réuni le 7 octobre 2021 dans l'Aveyron.
293
A partir du samedi 9 octobre 2021, il ne sera plus obligatoire de porter un masque dans tous les lieux dont l’accès est soumis au pass sanitaire, en Haute-Garonne.
294
©Actu.fr   
126 élèves positifs Concernant les cas de Covid, 126 élèves ont été positifs à la Covid-19 au cours des sept derniers jours.
295
Mon actu Suivre
C’est ce qu’on appelle le bon timing.
À lire aussi Pourquoi la Gironde n’est-elle pas concernée par la fin du masque à l’école primaire ?
296
Luxembourg : le pass sanitaire étendu dans tous les bars et restaurants Dans sa lutte contre le Covid-19, le gouvernement du Luxembourg a décidé d'étendre le pass sanitaire dans tous les bars et restaurants ainsi que dans le milieu du travail.
297
Sur Andel donc, l’agence régionale de santé (ARS) a décidé de lancer une campagne de test antigénique samedi 9 octobre 2021, de 10h à 16h, salle Méridel.
298
Mon actu Suivre Le centre de dépistage Covid situé dans l’ancienne école Chartier ferme définitivement ses portes ce vendredi 8 octobre 2021 à 15 h 30.
299
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire dans le Val-de-Marne.
300
Actu Occitanie
À lire aussi Ariège.
L’Ariège encore au-dessus du seuil d’alerte En Ariège, neuf classes étaient fermées au 1er octobre 2021.
301
Les élèves d'écoles primaires du Nord vont pouvoir retirer leur masque Les élèves de primaire dans le Nord vont pouvoir retirer leur masque en classe dès lundi 11 octobre 2021.
302
Alors pendant la cure, elle a participé aux ateliers et a été coachée par des éducateurs sportifs en salle de sport, tous les jours.
303
Le cluster identifié au sein de l’Ehpad de Saint-Calais (Sarthe) est toujours actif ce jeudi 7 octobre 2021.
 «
 «
 
 À lire aussi VIDEO.
304
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera été abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire en Seine-Saint-Denis.
305
À lire aussi Vitré : salaires, changement de statut… Des sages-femmes de l’hôpital en grève À partir du lundi 11 octobre
» À lire aussi En images.
306
Sept personnes étaient hospitalisées sur le secteur de Saint-Malo et Dinan, entre le 27 septembre et le 3 octobre 2021.
Centre Covid du Naye : 17 positives/
307
Jusqu’ici la France était l’un des rares pays du monde à ne pas exiger de symptômes ou d’être cas contact pour rembourser intégralement les tests PCR.
308
La préfecture du département vient d'annoncer que dès demain le port du masque ne sera plus obligatoire dans les ERP et lors des évènements soumis au passe sanitaire.
309
Port du masque en Sarthe : voici les lieux où il reste obligatoire Un arrêté de la préfecture de la Sarthe, pris vendredi 1er octobre 2021, maintient l'obligation du port du masque dans certains lieux.
310
Le port du masque contre la Covid-19 ne sera bientôt plus obligatoire dans les écoles primaires de vingt et un nouveaux départements, dont les Hautes-Pyrénées (Occitanie).
311
Eure-et-Loir Chartres
levée du port du masque dans les écoles d'Eure-et-Loir Dès lundi 11 octobre 2021
Actu Chartres
 À lire aussi CARTE.
312
Actu Nouvelle-Aquitaine Gironde En Gironde, on va (enfin) pouvoir enlever le masque à l'école En Gironde, le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires à partir du lundi 11 octobre 2021.
313
Actu Grand-Est Bas-Rhin
Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles élémentaires de Strasbourg et du Bas-Rhin dès le 11 octobre 2021.
314
Face à la situation sanitaire en Martinique et en Guadeloupe, j’en appelle à la solidarité nationale pour venir en soutien aux équipes médicales sur place.
315
Fin du masque à l'école dans 21 nouveaux départements dès de ce lundi Dès ce lundi 11 octobre 2021, le masque ne sera plus obligatoire à l'école pour les élèves dans 21 nouveaux départements où le Covid-19 circule moins.
Voici les départements concernés :  Hautes-Alpes ;  Aube ;
 Lot ;
 Lot-et-Garonne ;
Pyrénées
 Territoire de Belfort ;
 À lire aussi VIDEO.
316
une nouvelle salle recherchée L'activité du centre de vaccination anti-covid de Paimpol est en baisse et les associations sportives aimeraient retrouver le gymnase de Kerraoul.
317
le préfet annonce la fin du masque dans les lieux soumis au pass sanitaire Le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin, a décidé d'assouplir les mesures de lutte contre la circulation du Covid-19 dans le département à partir du 6 octobre 2021.
318
Pass sanitaire, une infirmière réquisitionnée dans un ehpad face au manque de personnel Des agents d'un ehpad de l'Aveyron ont refusé de se faire vacciner contre la Covid-19.
319
Mon actu Suivre Mise à jour : le rappel du vaccin étendu aux soignants et proches de personnes fragiles Le gouvernement a tranché ce jeudi 7 octobre 2021 en faveur de l'extension de la troisième dose de vaccin anti-Covid-19 aux soignants et proches de personnes fragiles.
320
Le Mans Mon actu Suivre Après la fermeture des centres de vaccination de La Suze , de Montbizot et de Laigné-en-Belin (Sarthe), plusieurs autres lieux de vaccination contre le Covid-19 vont fermer leurs portes en octobre, a indiqué la préfecture ce mercredi 6 octobre 2021.
321
Pour les écoliers et collégiens, la vie a retrouvé un semblant de normalité.
Mais en même temps, on veut retrouver une vie normale aussi.
322
Occitanie
Hérault Hérault.
Hérault : 36 malades en réanimation  Dans l’Hérault, les chiffres de l’épidémie poursuivent également leur baisse.
323
La Caisse primaire d'assurance maladie du Morbihan (Vannes et Lorient) vérifie le pass sanitaire des Français de l'étranger et des étudiants étrangers.
324
Mon actu Suivre Le centre de vaccination de la ville d’Eu (Seine-Maritime), ce grand barnum installé à deux pas du centre hospitalier, est peut-être en train de vivre ses dernières semaines.
325
La ville de Dax et la Croix-Rouge des Landes organisent une opération de dépistage du Covid-19 le jeudi 7 octobre de 9 h 30 à 16 h.
  Actu Landes
326
Malgré un taux d’incidence (36 cas pour 100 000 habitants) sous le seuil fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants, le port du masque reste obligatoire pour les écoliers d’Ille-et-Vilaine.
327
Mon actu Suivre Avec l’avancement de la campagne vaccinale contre le Covid-19, le centre de vaccination de Pontivy (Morbihan) change ses horaires d’ouverture.
328
Mon actu Suivre C’est une bonne nouvelle, pour les Hautes-Alpes et leurs habitants : le département est officiellement passé sous la barre des 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants sur ces sept derniers jours, d’après les chiffres du gouvernement.
329
Coronavirus Nouveau protocole sanitaire dans les écoles : voici les départements concernés D'ici quelques jours, dans 10 départements, dès qu’un cas de Covid-19 sera détecté dans une classe de primaire, tous les élèves seront testés.
330
Pas de fin du masque en Moselle Si la règle des fermeture des classes change en Moselle, celle du masque obligatoire à l’école ne bouge pas.
331
dans les Landes : Nouveau protocole sanitaire et fin du masque obligatoire dans les écoles primaires Les Landes fait partie des dix départements français qui vont tester ce nouveau protocole.
332
À lire aussi Seine-et-Marne.
Un rappel 6 mois après Depuis le 1er septembre, la troisième injection est possible pour les personnes de plus de 65 ans, six mois après leur dernière injection.
333
Fin du masque obligatoire pour les élèves dans ces départements Les élèves de primaire scolarisés en Meuse, en Meurthe-et-Moselle et dans les Vosges, pourront, dès ce lundi, enlever le masque à l'école.
334
Le centre de vaccination de Bagneux déménage À partir de ce lundi 4 octobre 2021, le centre de vaccination de Bagneux (Hauts-de-Seine) déménage dans de nouveaux locaux.
335
« Ils ont dit à ma fille de se tenir prêts à recevoir une mauvaise nouvelle »  La seule solution pour qu’il s’en sorte consiste à le faire dormir sur le ventre avec le masque à oxygène sur le nez.
336
Mon actu Suivre Le nombre de cas Covid-19 est cette semaine encore en net recul dans les écoles, collèges et lycées de l’académie de Créteil.
337
Marc Durand-Réville gynécologue obstétricien, vice-président de l’URML Normandie « D’après une étude, 50 % des généralistes ont eu ou ont un signe d’épuisement professionnel.
 À lire aussi Covid-19.
338
Vaccination obligatoire : des dizaines de soignants suspendus descendent dans la rue à Cherbourg Plusieurs dizaines de soignants, suspendus pour ne pas s'être fait vaccinés contre le Covid-19, ont manifesté à Cherbourg (Manche) ce samedi 2 octobre 2021 après-midi.
339
Merck veut commercialiser une pilule réduisant par deux les hospitalisations Le laboratoire américain Merck a mené des essais prometteurs sur un médicament antiviral, le molnupiravir, qui permettrait de réduire facilement les formes graves du Covid-19.
340
La situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 1er octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé les derniers chiffres de l'épidémie de Covid-19 dans les établissements de la région.
341
Actu Occitanie
Ainsi, jeudi 30 septembre 2021, selon l’Agence régionale de santé (ARS), le département affichait le deuxième plus haut taux d’incidence d’Occitanie sur sept jours glissants : 67,6 cas pour 100 000 habitants.
342
-d’Armor (
13 dans le Morbihan (1 en crèche, 1 en milieu professionnel, 7 en milieu scolaire et universitaire, 1 en EHPAD et 3 en sphère privée).
343
Actu
Mon actu Suivre C’était déjà acté : le port du masque ne sera plus obligatoire à l’école en Normandie, à compter du lundi 4 octobre 2021.
344
25 classes fermées dans l'académie de Clermont-Ferrand et 11 dans le Puy-de-Dôme Jeudi 30 septembre, en Auvergne, 25 classes de l'Académie de Clermont-Ferrand étaient fermées à cause du Covid-19 et 11 dans le reste du département du Puy-de-Dôme.
345
Face au covid, "la solution dépend du succès de la campagne de rappel" insiste le préfet du Jura Pour le préfet du Jura, « c’est sur le plan des rappels pour les plus de 65 ans que nous devons être attentifs.
346
Le masque à l'école, ce sera (peut-être) fini... mais seulement à partir du 11 octobre Le masque pour les élèves en école élémentaire va rester obligatoire encore au moins 10 jours, en Savoie, même si le département est passé en dessous du seuil d'alerte.
347
Covid 19, les centres de vaccination de Lourdes et Tarbes ont déménagé Les centres de vaccination contre la Covid-19 de Tarbes et Lourdes (Hautes-Pyrénées) rejoignent des espaces plus petits à Juillan et Argelès-Gazost.
348
Sapeur-pompier dans le Gers depuis quelques mois, elle part prêter main forte en Martinique Depuis le 16 septembre 2021, Laëtitia Laboudigue, sapeur-pompier à Nogaro (Gers), est en Martinique
349
Essonne Covid-19 : 56 classes fermées en Essonne, plus de 2 000 élèves vaccinés en milieu scolaire 56 classes ont été contraintes de fermer leurs portes cette semaine en Essonne en raison du Covid-19.
350
84 classes fermées dans l'Académie de Grenoble, dont 29 en Isère Selon le point de situation hebdomadaire de l'Académie de Grenoble, 84 classes sont actuellement fermées en raison de cas de Covid-19.
351
Pass sanitaire maintenu, fin du masque à l’école dans ces départements Fin du masque obligatoire en primaire dans certains départements Pour rappel, le masque ne sera plus obligatoire pour les élèves à l’école primaire, et ce à compter du lundi 4 octobre 2021.
352
Strasbourg : pourquoi le vaccinodrome va fermer ses portes Le vaccinodrome de Strasbourg va fermer ses portes dimanche 3 octobre au soir.
Actu
353
Les stations de ski pourront rouvrir normalement l’hiver prochain, si la situation sanitaire le permet, a assuré le secrétaire d’Etat au tourisme.
354
, on tombe peu à peu le masque dans le Tarn Un nouvel arrêté préfectoral assouplit les règles du port du masque contre la Covid-19 dans le Tarn, tandis que les écoliers en seront dispensés dès le 4 octobre 2021.
355
L’Eure-et-Loir en dessous du seuil d’alerte  Pour la première fois depuis des semaines, le taux d’incidence en Eure-et-Loir passe en dessous du seuil d’alerte fixé à 50.
356
Tarn : le port du masque n'est plus obligatoire sur la voie publique Jeudi 30 septembre 2021, la préfecture du Tarn a publié un arrêté mettant fin à l'obligation du port du masque sur la voie publique.
357
», s’exclame Romain Auzel, sapeur-pompier professionnel de Roanne, président de l’association de défense des pompiers de la Loire (ADP42) et éphémère vendangeur du domaine Reniteo à Ambierle, propriété du viticulteur David Michelis.
 À lire aussi Toulouse.
358
Mon actu Suivre Des sessions de dépistages covid-19, gratuites et sans rendez-vous, auront lieu à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne), pendant deux jeudis d’octobre 2021 : les 7 et 21.
359
Plus de 2 000 décès dans les Alpes-Maritimes depuis le début de l’épidémie Si tous les indicateurs continuent de baisser à ce rythme, les Alpes-Maritimes pourraient repasser sous le seuil d’alerte vers la fin du mois d’octobre, ce qui n’est pas arrivé depuis juin 2021.
360
Actu Île-de-France Hauts-de-Seine Nanterre Pass sanitaire chez les 12
A partir du 30 septembre, tous les jeunes dès 12 ans et deux mois seront aussi soumis au pass sanitaire.
361
Le masque sera toujours obligatoire dans les écoles du Val-de-Marne la semaine prochaine Une nouvelle liste des départements où le port du masque pour les élèves ne sera plus obligatoire a été publié ce jeudi.
362
En Mayenne : les trois raisons pour lesquelles la préfecture et l'ARS appellent les plus de 65 ans à la vigilance La situation épidémiologique n'est pas alarmante en Mayenne, mais l'ARS et la préfecture appellent les plus de 65 ans à la vigilance
363
Strasbourg La maire de Strasbourg réclame la fin du pass sanitaire dans les bibliothèques Jeanne Barseghian, maire de Strasbourg et Pia Imbs, présidente de l'Eurométropole, ont écrit un courrier à la ministre de la Culture en ce sens, apprend-on ce jeudi.
364
Le centre de vaccination du Stade de France à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) a fermé mercredi 29 septembre 2021 après six mois d'activité.
365
Il est possible de se faire dépister ou de recevoir le vaccin contre le Covid-19 à la Foire Saint-Michel qui se déroule à Louviers (Eure) du vendredi 1er au dimanche 3 octobre 2021
 À lire aussi 215e
366
Actu Nouvelle-Aquitaine Gironde : le masque ne sera plus obligatoire dans les bars et restaurants à partir du 1er octobre
La préfecture vient d'annoncer la levée des restrictions dans les établissements soumis au pass sanitaire, via un communiqué diffusé ce jeudi 30 septembre 2021.
Actu Bordeaux
367
Ce qui change en Belgique au 1er octobre Dès le 1er octobre 2021, un certain nombre de mesures sanitaires vont être modifiées en Belgique.
368
Taux d’incidence encore élevé chez les 0-9 ans Par ailleurs, c’est le taux d’incidence chez les 0-9 ans qui est le plus élevé dans le département du Lot, atteignant 117 de moyenne dans la semaine du 20 au 26 septembre 2021.
369
La Gironde est ainsi exclue de ces annonces, puisque le taux d’incidence n’est passé sous le seuil d’alerte que depuis le 27 septembre.
370
Pour pouvoir se passer du masque en classe de primaire, le Gouvernement avait indiqué que le taux d’incidence devrait se trouver sous la barre symbolique des 50, et depuis au moins 5 jours consécutifs.
371
Ce jeudi 30 septembre 2021, un décret au Journal officiel a officialisé la liste des départements dans lesquels le masque à l'école primaire ne sera plus obligatoire en Occitanie.
372
pourquoi le Nord n'est pas encore concerné Le 4 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire pour les élèves de primaire dans une quarantaine de départements.
373
Quatre départements de l’académie sous le seuil Les élèves d’autres départements de l’académie de Toulouse sont plus chanceux et pourront ôter librement le masque à l’école.
374
L'obligation du port du masque pour les élèves de primaire finalement maintenue Alors que l'on pouvait s'attendre à une levée de l'obligation du port du masque dans les écoles primaires des P.-O. au 4 octobre, le taux d'incidence ne le permet toujours pas.
375
Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles dans plusieurs départements de Lorraine : Meurthe-et-Moselle, Meuse et Vosges.
  Lorraine
376
À lire aussi Manche : le masque, on s’en passe avec le pass ?
Cette mesure coïncide aussi avec un allégement des mesures sanitaires dans les écoles à compter de lundi.
377
Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le centre hospitalier intercommunal de Villeneuve-Saint-Georges
378
le masque n'est plus obligatoire en extérieur dès ce jeudi 30 septembre A partir de jeudi 30 septembre 2021, on va pouvoir se passer du masque en extérieur partout en Vendée.
379
Dans les établissements, lieux et événements soumis au pass sanitaire, le port du masque n'est pas obligatoire (pour le public comme les personnes au contact du public), sauf dans trois situations.
380
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Saint-Malo : le port du masque n'est plus obligatoire Intra-Muros
A Saint-Malo, il n'est plus obligatoire Intra-Muros et sur les remparts de la ville.
Le port du masque n’est plus obligatoire Intra-Muros et sur les remparts de Saint-Malo.
Le Pays Malouin
381
Amélioration de la situation sanitaire en Isère : le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes Ouvert le 9 avril, le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes ce mercredi 29 septembre au soir.
382
Jusqu'au 15 octobre, des dépistages gratuits sont organisés à Montauban, tous les mercredis Ce 29 septembre 2021, et tous les mercredis jusqu'au 15 octobre, Montauban (Tarn-et-Garonne) continue de lutter contre le covid-19 en organisant des dépistages gratuits.
383
pour les 12-17 ans : ça commence demain, voici tout ce qu'il faut savoir A compter de ce jeudi 30 septembre, conformément aux annonces du gouvernement cet été, le pass sanitaire sera aussi de rigueur pour les jeunes âgés de 12 à 17 ans.
384
Ce n’est pas à nous d’en faire la publicité », considère cet élu ayant « fait personnellement l’impasse sur la vaccination contre le Covid par crainte de ses effets secondaires dont tout le monde devrait se méfier.
385
Au 27 septembre, 333 personnes étaient hospitalisées en Normandie (contre 359 la semaine dernière) pour Covid-19, dont 33 en réanimation (contre 38 lors du dernier point de situation).
386
Le vaccinodrome de la salle omnisports va déménager en octobre, voici pourquoi Le vaccinodrome de Saint-Étienne (Loire) quittera la salle omnisports pour s'installer au palais des spectacles, quelques mètres plus loin, à partir du 10 octobre 2021.
387
: ils réclament la levée du pass sanitaire dans les musées et bibliothèques Des agents de l'Eurométropole de Strasbourg sont appelés à cesser le travail, ce mercredi, de 15h à 16h, pour réclamer la levée du pass sanitaire dans tous les lieux culturels.
388
Le centre de vaccination de Chartres n'ouvrira plus que l'après-midi Changement d'horaires pour le centre de vaccination de Chartres métropole, ouvert à Chartres (Eure-et-Loir) depuis le mois de janvier 2021.
389
Le taux de positivité des tests PCR continue à baisser, dans la région de Saint-Malo et Dinan.
Six patients restent toutefois hospitalisés, dont deux en réanimation.
390
Mon actu Suivre Pour éviter les risques de propagation de la Covid-19 en Eure-et-Loir, le préfet a signé un arrêté préfectoral pour prescrire les conditions du port du masque obligatoire dans le département.
391
Une pétition circule au Luxembourg pour réclamer la fin du pass sanitaire pour les enfants de moins de douze ans.
Actu
À lire aussi Covid-19.
392
Même si certains ont été suspendus dans l’agglomération de Caen, la Normandie reste la première région de France où le taux de vaccination est le plus élevé chez les soignants.
393
Vendredi dernier, les agents de la santé publique ont vacciné 29 personnes au Janssen et 15 au Pfizer, avec donc un taux vaccinal record de 96 % pour cette île.
394
Coronavirus Covid-19 : le laboratoire français Sanofi abandonne son vaccin à ARN messager La laboratoire français stoppe la phase 3 des essais de ce vaccin contre le virus, jugeant qu'il arrivera trop tard sur le marché, mais poursuit les essais sur un autre vaccin.
395
A l’heure actuelle, une classe ferme pour une semaine dès qu’un cas de Covid-19 est détecté, et tous les enfants, considérés cas contact, sont renvoyés à leur domicile pour y poursuivre l’école à la maison.
396
À lire aussi Cotentin : cette commune va bientôt installer une vingtaine de caméras de vidéoprotection C’est une unité légère du SDIS 50 (Service départemental d’incendie et de secours de la Manche) qui a réalisé cette vaccination.
397
Le centre de vaccination Canada est ouvert à Caen depuis le 22 mars 2021.
 «
 Les centres de vaccination vont-ils se regrouper pour ne former plus qu’un ?
398
Plus de 314 000 injections y ont été réalisées dans ce centre qui se targuait de pouvoir accueillir 6 000 personnes par jour.
 À lire aussi Covid-19.
399
Christine Delâtre Coordinatrice Infos-Psy61 Apporter les réponses les plus adéquates À partir de ce contexte et dans un élan de fraternité, Infos
400
-Comté Jura Ils ont manifesté contre le passe sanitaire en tenue : quatre pompiers du Jura seront sanctionnés Quatre sapeurs-pompiers déjà suspendus depuis le 15 septembre ont manifesté en tenue à Lons-le-Saunier, samedi.
401
Alors que les chiffres du Covid-19 se stabilisent en Seine-Saint-Denis, Le Point a dévoilé jeudi 23 septembre 2021 les données des hôpitaux les plus touchés par le coronavirus.
 À lire aussi Covid-19 en Seine-Saint-Denis.
402
L’annonce vient de tomber : le vaccinobus de l’Agence régional de santé fait une étape sur le marché de Gaillon (Eure), ce mardi 28 septembre 2021, entre 8 h et 13 h.
403
En Gironde, où le taux d’incidence est passé sous le seuil d’alerte, le port du masque ne devrait plus être obligatoire à l’école primaire.
404
Soignants suspendus car non vaccinés : la justice donne raison à l'hôpital Deux personnels de l’hôpital de Loewel à Munster (Haut-Rhin) avaient décidé d'attaquer l'établissement de santé.
405
-Maritimes Nice Ils soutiennent Christian Estrosi, dont le domicile a été pris pour cible par des anti-pass sanitaire Samedi 25 septembre 2021, le domicile du maire de Nice, Christian Estrosi, a été pris pour cible par des opposants au pass sanitaire jusqu'à tard dans la nuit.
406
Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le groupe hospitalier Saint-Joseph dans le 14ème arrondissement fait partie des sites les plus touchés avec 295 décès liés au Covid-19 pour 2 154 hospitalisations.
407
Charente : l'état de catastrophe naturelle reconnu à Saint-Genis-d’Hiersac et à Val des Vignes Après les inondations et les coulées de boues survenues au mois de juin, l'état de catastrophe naturelle est reconnu pour les communes de Saint-Genis-d’Hiersac et Val des Vignes.
408
Depuis le 25 septembre et jusqu’au 31 octobre inclus, le port du masque demeure obligatoire en extérieur dans le département des Côtes d’Armor pour tout piéton âgé de plus de 11 ans, uniquement dans les situations suivantes :
409
Du lundi 27 septembre au vendredi 1er octobre 2021, huit demi-journées seront proposées, principalement sur le secteur de Laval Agglomération.
410
Coronavirus Covid-19 : les tests de dépistage payants à partir du 15 octobre, confirme Jean Castex Le Premier ministre Jean Castex a confirmé que les tests « de confort » ne seront plus remboursés.
411
Dans le Nord et le Pas-de-Calais, le nombre de patients hospitalisés pour Covid-19 atteint un niveau jamais vu depuis le début de l’année 2021.
412
Villefranche-de-Lauragais Troisième dose, scolaires... Quelle activité au centre de vaccination de Villefranche-de-Lauragais ?
À lire aussi VIDÉO.
413
A Suresnes, l’hôpital Foch a connu le plus grand nombre d’hospitalisations complètes ou ambulatoires, pour prise en charge du Covid-19 du département.
414
Mon actu Suivre A la maison d’activités Emile-Halbout du quartier Saint-Sauveur à Flers (Orne), un centre de vaccination temporaire va ouvrir ses portes ce samedi 2 octobre 2021 de 9 h à 17 h.
415
Actu Val-de-Marne (@actufr94)
Cette semaine, une école a été contrainte de fermer ses portes pour un cas Covid-19, selon l’académie de Créteil.
416
Covid-19 : sapeurs-pompiers volontaires, ces deux Mayennais sont partis en renfort aux Antilles Audrey Quenneville et Denis Gicquel sont partis deux semaines aux Antilles pour prêter main-forte aux équipes de secours, débordées par la situation sanitaire.
417
Le taux d'incidence du Covid-19 est passé sous le seuil d'alerte vendredi 24 septembre 2021.
Actu Saint-Étienne
À lire aussi Vaccination obligatoire.
418
Une école ferme près de Toulouse : voici la situation dans l'académie En raison de la multiplication des cas de Covid-19 chez les élèves, l'école de Gragnague, près de Toulouse, a dû fermer, mercredi 22 septembre 2021.
419
Mon actu Suivre Quelques semaines seulement après la rentrée des classes et le retour des élèves à l’école, l’académie de Nancy-Metz enregistre 146 classes fermées pour cause de Covid-19, sur les 17 593 existantes.
420
Pour comprendre la somme de travail accompli, en plus des chiffres des vaccins administrés, on peut compter les heures de travail : 1 760 heures dont au moins 1 000 heures par les médecins.
421
Des manifestants étaient devant la mairie de Nice (Alpes-Maritimes), ce vendredi 24 septembre 2021, avant d’apprendre que les manifestations seront interdites dans le centre-ville samedi.
422
- 3 en une semaine) clusters en cours d’investigation par l’ARS Bretagne :  8 dans les Côtes-d’Armor (2 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire, 1 en EHPAD et 3 en sphère privée)
423
Covid-19 : sur les réseaux sociaux, quelques minutes pour se procurer un faux pass sanitaire Les faux pass sanitaires, liés à la pandémie de Covid-19, circulent sur les réseaux sociaux.
424
Des taux d’incidence du covid en dents de scie dans le Jura Alors que les résultats étaient plutôt bons dans le département depuis près de deux semaines, le Jura voit son taux d’incidence légèrement remonter depuis quelques jours.
425
Alors que l’académie de Lyon – qui englobe les départements de l’Ain, de la Loire et du Rhône – comptait 332 classes fermées la semaine dernière à cause du Covid-19, elles ne sont plus que 133 ce vendredi 24 septembre 2021.
426
À lire aussi Un magnifique perroquet rose se promenait en liberté à Chartres Depuis mercredi 22 septembre 2021, une option vaccination contre la Covid-19 est ajoutée aux maraudes.
427
le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage Le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage au Marché gare de la Cité d'Ingres, dès vendredi 24 septembre 2021.
428
Actu Hauts-de-France Oise
L’Oise est davantage concernée par les fermetures de classes liées au Covid-19 que ses voisins picards.
Actu Oise
429
S'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant Les 717 patients placés sous oxygène à domicile sont appelés à s'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant.
430
À Ruffey-sur-Seille, la valse des fermetures de classes après plusieurs cas de covid Depuis deux semaines, l'école primaire de Ruffey-sur-Seille enchaine fermetures et réouvertures de classe à cause du covid.
431
« Liberté fondamentale »
Tous ont insisté sur l’importance, à leurs yeux, de préserver la liberté de choix, « droit fondamental ».
432
Quatorze études cliniques ont toutes conclu à l’absence de preuve d’efficacité de l’ivermectine contre la Covid, que ce soit pour des patients hospitalisés ou ambulatoires, en traitement curatif ou en prévention.
433
Près de 80 personnes manifestent contre la vaccination obligatoire des soignants à Revel Jeudi 23 septembre, une manifestation a eu lieu à Revel en soutien aux soignants des hôpitaux de Revel, Castelnaudary et Castres, suspendus pour avoir refusé de se faire vacciner.
434
Actu Pays de la Loire
Quant au nombre de classes fermées, son chiffre baisse en passant de 134 la semaine passée à 109 dans les Pays de la Loire.
435
Actu Chartres
 
 Qu’ils soient libéraux ou qu’ils exercent dans des structures, chaque professionnel doit avoir entamé son parcours vaccinal.
436
Deux nouvelles journées de dépistage à Chambois, près d'Argentan Deux journées de dépistage du Covid-19 sont organisées les lundis 27 septembre et 4 octobre à Chambois sur la commune de Gouffern-en-Auge.
437
Mon actu Suivre Jusqu’ici, le port du masque contre la Covid-19 était obligatoire dans tout l’espace public extérieur de 23 communes de l’Ariège.
438
Cinq cas positifs de covid-19 : la maison de la petite enfance fermée à Saint-Claude Pour cause de cas positifs, la Maison de la petite enfance à Saint-Claude restera fermée jusqu’au 1er octobre 2021 inclus.
439
, elle montait dans un avion direction la Guadeloupe.
Infirmière à la clinique de Vire Normandie (Calvados), Aline Tréol a prêté main-forte au CHU de Pointe-à-Pitre.
440
Actu Nouvelle-Aquitaine Landes Covid-19
Le masque n’est plus obligatoire à Mont-de-Marsan, Dax,  Saint-Pierre-du-Mont et Saint-Paul-lès-Dax.
441
, a expliqué le médecin, qui ajoute que « ce n’est pas le moment de baisser la garde, d’autant que l’incidence est probablement sous évaluée du fait, entre autres, de la mise en circulation des autotests en pharmacie ».
442
À lire aussi Ville d’Eu : Le centre de dépistage du coronavirus s’installe salle Audiard Environ 10 000 tests ont été réalisés par les IDE (infirmières) de la ville pendant cette période.
443
, le Groupe Hospitalier de la Région de Mulhouse et Sud-Alsace a redéclenché son plan blanc pour faire face au manque de personnel et assurer une continuité des soins.
444
Avec un taux d'incidence de moins de 50 nouveaux cas pour 100 000 habitants, le Calvados fait partie des 41 départements à lever le port du masque obligatoire à l'école primaire.
445
Actu Île-de-France   
Mon actu Suivre
Un taux d’incidence trop élevé
 Or, à Paris, le taux d’incidence est encore au dessus du seuil de 50.
446
Actu Auvergne-Rhône-Alpes Loire Covid-19.
Actu Saint-Étienne
September 22, 2021
À lire aussi Vaccination obligatoire.
À lire aussi Saint-Étienne.
447
À partir du 4 octobre 2021, l'obligation du port du masque dans les écoles primaires sera levée.
©Les Nouvelles de Sablé)
Les Nouvelles de Sablé
448
Dans les Hauts-de-Seine, le taud d’incidence pourrait être trop élevé pour que le port du masque soit abrogé dans les écoles primaires dès lundi 4 octobre 2021.
449
Gabriel Attal a annoncé la levée du port du masque dans les écoles primaires des départements affichant un taux inférieur à 50, dès le 4 octobre.
450
Val-de-Marne Fin du masque obligatoire dans les écoles : le Val-de-Marne est-il concerné ?
Est-ce le cas dans le Val-de-Marne ?
Actu Val-de-Marne
451
En Seine-Saint-Denis, le taux d'incidence pourrait être trop élevé pour que le port du masque obligatoire soit abrogé dans les écoles primaires le lundi 4 octobre 2021.
452
Plus de 25 000 personnes ont été complètement vaccinées à Carentan Le centre de vaccination contre de le Covid-19 de Carentan-les-Marais (Manche) enregistre plus de 50 000 passages.
453
Toujours obligatoire au collège À partir du 4 octobre, les écoliers et écolières du département n’auront plus à porter le masque dans les établissements scolaires du CP au CM2.
454
Le port du masque en école primaire ne sera plus obligatoire au 4 octobre dans les départements où le taux d'incidence est inférieur à 50.
455
Le taux d’incidence devrait bientôt passer sous le seuil de 50 nouveaux cas de Covid-19 pour 100 000 habitants sur le territoire de la Loire-Atlantique.
456
Actu Grand-Est
Pass sanitaire maintenu, fin du masque à l’école dans ces départements Le pass sanitaire reste en vigueur
   Lorraine
Actu
457
La principale  :l’obligation du port du masque à l’école primaire, encore applicable à tous les enfants à partir du CP, va être levée à partir du lundi 4 octobre.
September 22, 2021
458
-Maritime Gabriel Attal l'a annoncé mercredi 22 septembre 2021 en matinée, le port du masque ne sera bientôt plus obligatoire à l'école dans certains départements.
459
Le Rhône peut-il espérer un assouplissement du pass sanitaire ce mercredi ?
Le pass sanitaire va-t-il être assoupli dans le Rhône ?
460
Le pass sanitaire a déjà fait son temps, estime aussi le patron du Medef dans la Manche (Mouvement des entreprises de France), Gildard Beuve.
461
Xavier Brunetière, préfet du Gers, a salué les efforts de ses habitants et évoqué les mesures barrières applicables dans le département.
462
Un autre médecin de la commune, médecin traitant de l’un des malades, s’est aussi rendu sur place après avoir reçu un appel inquiet de la famille qui se plaignait qu’aucun médecin ne vienne voir leur mère dont l’état de santé empirait.
463
Le texte est sorti hier au Journal officiel.
La direction de la santé pourra alors prendre connaissance du taux de vaccination et de l’état vaccinal, par secteur d’activité et par entreprise.
464
un appel à manifester à Revel
Un appel à manifester est lancé à Revel en soutien aux soignants ayant été suspendus pour avoir refusé de se vacciner.
465
Covid toujours encourageants en Normandie Toujours région la plus vaccinée de France, la Normandie affiche à nouveau, ce mardi 21 septembre 2021, de bons résultats en terme de lutte contre le Covid.
466
A la fois plateforme de vaccination et plateau radio de Skyrock, le Vaxibus sera à Villeurbanne (Rhône) mercredi 22 et jeudi 23 septembre 2021.
467
À lire aussi L’obligation vaccinale pour les soignants entre en application ce mercredi Dans les hôpitaux d’Argentan (Orne) et de Falaise (Calvados), dirigés par Stéphane Péan, ils ont été très peu nombreux à refuser de s’y soumettre.
468
Le principal du collège André-Malraux de Trun (Orne) affirme que le protocole de l’Éducation nationale, qui a évolué depuis l’an dernier, a été appliqué, alors que plusieurs élèves ont été dépistés positifs au Covid-19.
469
Cette infirmière non-vaccinée du CHU du Sud Seine-et-Marne témoigne Les soignants des hôpitaux publics sont en grande majorité vaccinés, mais certains refusent et voient leurs contrats de travail être suspendus, sans salaire.
470
Mon actu Suivre La préfecture de l’Aveyron a pris un nouvel arrêté concernant le port du masque contre la Covid-19.
• Aux abords des accueils de loisirs sans hébergement.
471
-Atlantique
Le Fur (complexe sportif du lycée public), voit son ouverture prolongée jusqu’au vendredi 29 octobre 2021 inclus.
-12 h 30/13 h 45
472
Au 20 septembre 2021, le Morbihan a un taux d'incidence de 49 pour 100 000 habitants.
 [...] Cette amélioration ne doit cependant pas atténuer la vigilance collective.
473
September 16, 2021 Minoritaire à l’échelon national, le refus de l’obligation vaccinale l’est également à l’hôpital de Pont-Audemer (Eure), où la quasi-totalité du personnel est entièrement vacciné (deux doses), rapporte son directeur joint par téléphone, jeudi 16 septembre.
474
La préfecture réduit les zones où le port du masque est obligatoire Ce lundi 20 septembre 2021, la Préfecture des Hautes-Alpes a annoncé qu'elle réduisait les zones où le port du masque est obligatoire.
475
Le centre de vaccination de Cahors quitte l'espace Valentré Installé depuis le mois de mai à l'espace Valentré, le centre de vaccination Covid-19 de Cahors dans le Lot sera désormais dans la cour de l'hôpital à compter du 4 octobre 2021.
476
Les résidents des Ehpad peuvent recevoir leur 3e dose de vaccin contre le Covid-19 depuis lundi 13 septembre 2021.
, précise Gaëlle Alorend, directrice.
477
Le Neubourg Des manifestants organisent des « terrasses de la liberté » contre le pass sanitaire dans l'Eure Un collectif s'est créé : "Non au Passe sanitaire dans l'Eure".
478
Le taux d'incidence au plus bas depuis un an dans les Landes
Le taux d’incidence est au plus bas dans les Landes depuis un an   Actu Landes
479
Mon actu Suivre Deux semaines seulement après avoir reçu une dose du vaccin AstraZeneca contre le Covid-19, une femme âgée de 74 ans mourait au Luxembourg, en avril 2021.
480
Huit demi-journées de dépistage sans rendez-vous sont organisées en Mayenne du lundi 20 au vendredi 24 septembre 2021.
Les raisons de faire un test
481
Si aucun établissement scolaire de l'Académie de Créteil n'affiche pour le moment portes closes, 246 classes sont fermées en raison du Covid-19, dont 83 en Seine-et-Marne.
482
Mon actu Suivre Un projet de loi pour proroger le pass sanitaire au-delà du 15 novembre « est en cours d’élaboration et sera présenté le 13 octobre en Conseil des ministres », a annoncé lundi 20 septembre 2021 à l’AFP l’entourage du Premier ministre Jean Castex.
483
À lire aussi Oise : le masque ne sera plus obligatoire dans les lieux soumis au pass sanitaire Quel seuil pour la fin du pass sanitaire ?
484
Le centre de vaccination de Lunesse propose un nouvel accueil sans rendez-vous pour les personnes non-vaccinés du 20 au 24 septembre à Angoulême.
485
- Les sapeurs-pompiers formés à la vaccination Les semaines passent et le taux de cas positifs à la Covid est à la baisse à Moorea-Maiao.
486
1 690 injections
1 346 personnes de plus ont désormais un schéma vaccinal complet.
Mon actu Suivre Mille six cent quatre-vingt-dix doses de vaccins ont été injectées le weekend dernier dans les différents vaccinodromes mis en place dont à la présidence (photo), selon le responsable de la plateforme Covid, Manutea Gay, joint hier en fin de journée.
1 346 personnes de plus ont désormais un schéma vaccinal complet.
487
A Chartres, le dépistage en plein-air se poursuit jusqu'au 1er octobre Afin d'endiguer la pandémie de Covid-19, la Ville de Chartres organise, jusqu'au 1er octobre 2021, un dépistage en plein-air.
488
Le vol French bee Papeete/Orly a été opéré avec un des deux appareils Air Caraïbes, déjà équipés pour les opérations evasan réalisées depuis les Antilles.
489
Pour autant, deux tiers des 12-17 ans ont désormais reçu une première dose notamment suite à la mise en place d’une campagne de vaccination dans les collèges et les lycées (voir vidéo ci-dessous).
490
Mon actu Suivre En ligne depuis seulement deux jours, une pétition contre la vaccination obligatoire a un franc succès au Luxembourg sur le site du gouvernement.
491
Suivre La Ville de Vincennes (Val-de-Marne) a annoncé ce mercredi l’installation de capteurs de CO2 dans les écoles maternelles, élémentaires et les crèches municipales de la commune.
492
Plus de deux semaines après la rentrée scolaire, les cas de Covid-19 sont-ils nombreux dans les écoles, collèges et lycées ?
 covid-19 académie de créteil
493
Essonne Covid-19 : 66 classes temporairement fermées en Essonne Deux semaines après la rentrée scolaire, l'Essonne compte 66 classes fermées temporairement après l'apparition de cas avérés de Covid-19.
494
Suivre Installé maintenant à l’hôpital de Château-Thierry depuis le début du mois de septembre le centre de vaccination de Château-Thierry y reçoit les candidats de tout le sud de l’Aisne.
495
Ainsi, à partir du 20 septembre, le masque ne sera plus obligatoire dans les établissements, lieux et services soumis au pass sanitaire, dans l’Oise.
496
Manifestation anti-pass sanitaire à Caen : gendarmes et policiers en nombre Samedi 18 septembre 2021, 700 personnes opposées au pass sanitaire ont manifesté dans les rues de Caen.
497
Vaccination en bus à Charly-sur-Marne : les habitants s'y pressent Pour permettre de recevoir l'injection, un bus aménagé a stationné en ville avec succès
498
Pour mieux les protéger, le centre hospitalier Eure-Seine dématérialise ses archives 95 % des statuts vérifiés Qu’en est-il au centre hospitalier Eure-Seine (deux sites à Évreux et Vernon) ?
499
Tout est en baisse
15 dans le Morbihan (2 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire, 2 en EHPAD et 9 en sphère privée).
500
Un protocole sanitaire au cas par cas « Pour les vide-greniers, les règles sont identiques aux brocantes et braderies », indique à actu.fr le ministère de l’Intérieur.
Dans le détail :  Pass sanitaire exigé ?
501
Journée de dépistage lundi à Chambois, près d'Argentan Une journée de dépistage du Covid-19 est organisée lundi 20 septembre, à Chambois, sans rendez-vous.
502
Des faits corroborés par Franck Olivier, de Sud Santé :  » on a connaissance de quelques cas, où les demandes ont été formulées oralement par les encadrants.
503
Le groupement Brocéliande Atlantique dévoile le nombre de personnels de santé suspendu dans ses établissements à Vannes, Ploërmel, Quiberon, Josselin, Malestroit et Belle-Ile.
504
-Comté Jura Jura.
196 381 primos-injections ont été faites dans le Jura.
   Voix du Jura
« Nous en sommes actuellement à 196 381 primos-injections
505
Actu Nouvelle-Aquitaine Landes
19 dans les Landes : Le taux d'incidence passe en dessous du seuil d’alerte Avec 45 cas pour 100 000 habitants, le département est repassé sous le seuil d’alerte fixé par le gouvernement.
506
Covid-19 : des collégiens vaccinés près de Bayeux Depuis la rentrée scolaire, l'équipe mobile de la clinique de la Miséricorde de Caen a vacciné 15 élèves au collège de la Mine du Molay-Littry (Calvados).
507
va fermer ses portes Le centre de vaccination de Blain (Loire-Atlantique) va fermer ses portes le jeudi 30 septembre 2021.
Éclaireur  
 »
508
Mon actu Suivre Comme les 3 et 4 septembre, un centre de vaccination temporaire ouvre ces vendredis 17 et samedi 18 septembre 2021 au centre commercial Carrefour Iroise, à Brest, où une cellule a spécifiquement été aménagée pour l’occasion.
509
42 des 89 classes fermées en Normandie en raison d’un cas de Covid-19 sont en Seine-Maritime.
 42 des 89 classes fermées sont en Seine
510
Mon actu Suivre Après 5 mois de fonctionnement et près de 312 000 injections, le centre de vaccination du Zénith de Lille va fermer ses portes samedi 18 septembre au soir.
511
C’était 85 communes qui étaient concernées par l’obligation de port du masque en extérieur, depuis le 29 juillet 2021.
Les marchés, brocantes, vente au déballage ou activités assimilées
512
-Maritimes Nice Nice.
Il sera possible de se faire vacciner au stade niçois de rugby ce samedi 18 septembre 2021.
À lire aussi Alpes-Maritimes.
 À lire aussi Alpes
513
Mon actu Suivre Alors que l’obligation vaccinale pour les personnels soignants rentrait en vigueur hier en France, la barre des 400 décès depuis le début de l’épidémie de Covid-19 a été franchie aujourd’hui dans les Pyrénées
514
Le centre de vaccination de Granville va déménager à la salle Saint-Nicolas Le centre de vaccination de Granville déménage à la salle Saint-Nicolas, rue Marine Dunkerque le mercredi 6 octobre.
515
En Mayenne : 480 jeunes vont être vaccinés contre le covid d'ici la fin de la semaine Si la vaccination des 12-17 ans est déjà bien lancée en Mayenne, elle s’organise désormais sur le temps scolaire.
516
Ce vendredi 17 septembre, la vaccination sera possible dans la galerie marchande d’Intermarché Beauvais nord, dans l’Oise.
Actu Oise
517
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c’est terminé dès ce jeudi 16 centres de shopping sont concernés.
Auchan Barnéoud
Auchan
518
Dans la Manche le port du masque est obligatoire dans certains lieux au moins jusqu'au 30 septembre, et parfois malgré l'obligation de présenter un pass sanitaire.
519
Chantilly : le centre de vaccination transféré à l'hôpital des jockeys La Ville de Chantilly a annoncé ce mercredi 15 septembre que le centre de vaccination ouvert en mars dernier est transféré à l'hôpital des jockeys, 12 avenue du Général-Leclerc.
Ce mercredi 15 septembre, la municipalité a annoncé sur les réseaux sociaux que le centre de vaccination serait désormais situé à l’hôpital des jockeys, 12 avenue du Général-Leclerc.
520
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c'est terminé dès ce jeudi Il n'y aura plus besoin de pass sanitaire pour accéder aux grands centres commerciaux des Alpes-Maritimes à partir de ce jeudi 16 septembre 2021.
521
Au centre hospitalier de Châteaubriant (Loire-Atlantique), qui regroupe également les sites de Nozay (Loire-Atlantique) et Pouancé (Loire-Atlantique), la règle est la même.
522
Châteaubriant : un laboratoire d'analyses médicales va ouvrir Biogroup a ouvert un centre de dépistage Covid à Châteaubriant (Loire-Atlantique), le mardi 7 septembre 2021.
523
: une 2e dose obligatoire pour un million de personnes Après plusieurs échecs recensés, les autorités demandent aux personnes ayant bénéficié du vaccin à dose unique de Janssen de s'administrer une injection de Pfizer ou Moderna.
524
Dès le 16 septembre 2021, un numéro d’appel national prend le relais de la plateforme téléphonique du Département de l’Ariège pour la vaccination contre la Covid-19.
525
Alcool et vitesse au volant : il avait peur d’arriver en retard au dîner préparé par sa femme Nombre d’hospitalisations stable Cette même semaine, 7 patients étaient hospitalisés au sein du Groupement hospitalier de territoire Rance Emeraude.
526
Convaincre les plus réticents La vaccination obligatoire fait grincer des dents plus d’un soignant, tandis que d’autres y vont à reculons.
527
Charente : la tension hospitalière en légère hausse Si le nombre de cas sur 100 000 habitants est en dessous du seuil d'alerte sanitaire, le département doit se préoccuper de l'augmentation du taux de tension hospitalière.
528
Aucun nombre précis ne nous a été fourni, néanmoins les HCL déclarent sur leur site « former une communauté de 24 000 hommes et femmes, soignants et non soignants ».
529
Actu Covid-19.
   Lorraine
Actu
Avec la prolongation de cette mesure, la capitale vise en particulier les restaurateurs, cafetiers et clients.
530
Luxembourg : nouvelles mesures sanitaires, voici ce qui change Des nouvelles mesures sanitaires sont entrées en vigueur au Luxembourg, ce mercredi 15 septembre 2021.
531
Le centre de vaccination de Nogent-sur-Marne déménage Le centre de vaccination Covid-19 de Nogent-sur-Marne (Val-de-Marne) sera installé à compter de ce mercredi au Pavillon Baltard.
 À lire aussi Val-de-Marne.
532
Actu
 
Autre enseignement de l’étude : il y a eu plus de décès que de naissances l’an passé dans la région, du jamais vu depuis 50 ans.
533
Pour Tony Tekuataua, médecin chef du service des urgences de l’hôpital de Taaone, « quand il n’y a pas d’espoir réanimatoire, il ne faut pas donner de faux espoirs aux gens.
534
Actu Gazpac a multiplié par 13 sa production d’oxygène Lors des trois dernières semaines, l’entreprise a livré l’équivalent de huit mois de besoins habituels.
535
L'obligation vaccinale pour les soignants entre en application ce mercredi Tout professionnel de santé qui n'aurait pas au moins une dose de vaccin contre le Covid-19 risque de voir son contrat de travail suspendu à partir de ce mercredi 15 septembre.
536
À lire aussi Covid-19.
À lire aussi Covid-19 en Essonne.
À lire aussi Covid-19.
En parallèle, le nombre de personnes vaccinées contre le coronavirus continue de progresser.
537
Ce mardi 14 septembre, l’ARS Occitanie confirme la baisse des courbes de l’épidémie avec moins de 1000 hospitalisations, mais déplore 47 nouveaux décès depuis vendredi.
538
La Normandie a désormais le taux d'incidence le plus bas de France Dans son dernier bilan sur l'évolution du Covid-19, l'Agence régionale de santé de Normandie a indiqué que le territoire présentait le taux d'incidence le plus bas de France.
539
Covid-19 : la pandémie toujours en recul dans la Manche La Manche enregistre la baisse de taux d'incidence la plus significative cette semaine à l'échelle de la Normandie.
540
À lire aussi Oise : les opérations de tests salivaires reprennent dans les écoles L’Oise plus touchée que ses voisins picards La Somme et l’Aisne affichent 30,9 et 31,9 cas pour 100 000 habitants.
541
-Maritimes Nice Le pass sanitaire au centre commercial Carrefour Nice Lingostière, c'est fini Fini le pass sanitaire dans le centre commercial Carrefour Nice Lingostière, ce mardi 14 septembre 2021, sauf dans les espaces de restauration.
542
Actu Hauts-de-France Oise
Cette opération de dépistage s’est déroulée ce mardi matin, 14 septembre, dans l’école Albert-Camus de Liancourt (Oise).
543
Concrètement, deux horizons s’offriront aux récalcitrants : soit ils sont « suspendus, le temps de réfléchir », soit « ils démissionnent et changent de vie », avance Anne Ferrer, la directrice générale adjointe du CHU.
544
Obligation vaccinale des soignants : les cinq choses à savoir Deux mois tout juste après les annonces d'Emmanuel Macron, les professionnels de santé doivent avoir reçu au moins une dose de vaccin contre le Covid-19 pour continuer à exercer.
545
Eure Évreux Evreux.
Parmi les plus jeunes, tous les volontaires auront eu la possibilité de se faire vacciner d’ici la fin septembre via leur établissement scolaire, soit sur place lorsqu’il est éloigné d’un centre, soit dans un centre.
546
Ces soignants ne seront pas autorisés à travailler à partir de ce mercredi 15 septembre, date de la vaccination obligatoire pour les soignants.
547
Le nombre de patients hospitalisés du Covid-19 continue de baisser Le nombre de personnes atteintes du Covid-19 est en baisse dans les Hospices civils de Lyon (Rhône), passant de 162 à 136 en une semaine.
548
Mon actu Suivre Le port du masque va rester obligatoire sur l’espace public en Loire-Atlantique, jusqu’au mercredi 6 octobre 2021, dans le cadre de la lutte contre l’épidémie de Covid-19, selon un arrêté pris le 13 septembre par le préfet Didier Martin.
549
Seuls quelques soignants étaient rassemblés ce mardi à Strasbourg pour dire non à l’obligation vaccinale  À lire aussi Covid-19.
 *
550
Jeudi 16 septembre 2021, un semi-remorque aux couleurs de la célèbre station de radio Skyrock sera de passage à Lille pour inciter les plus jeunes à se faire vacciner contre le Covid-19.
551
Dans tous les cas, dans tous les Ehpad, la vaccination contre le covid est devenue la routine, « et bientôt, nous enchaînerons avec le vaccin contre la grippe, et il faudra peut-être davantage argumenter pour que nos résidents soient vaccinés », sourient les directeurs d’Ehpad.
552
Des soignants manifestent contre l'obligation vaccinale : "C'est inadmissible" Dès mercredi 15 septembre 2021, les soignants qui n'auront pas engagés leur schéma vaccinal ne pourront plus travailler.
553
Actu Pays de la Loire Loire
Mon actu Suivre 99% des professionnels du CHU de Nantes sont vaccinés contre la Covid-19, a fait savoir la direction de l’hôpital au lendemain de la mise en œuvre de l’obligation vaccinale pour les personnels hospitaliers.
554
La CGT Santé organise plusieurs rassemblement ce mardi contre la vaccination obligatoire La CGT Santé de la Loire organise des rassemblements ce mardi 14 pour protester contre la vaccination obligatoire des personnels des établissements sanitaires et médico-sociaux.
555
A Bourgoin-Jallieu, une manifestation débutera à 14 heures devant l’établissement de santé mentale des Portes de l’Isère tandis que le syndicat CGT du Centre hospitalier Alpes-Isère (CHAI) appelle lui aussi le personnel à se mettre en grève.
556
, 15 personnes rapatriées L’amicale des retraités d’Erbray (Loire-Atlantique) organisait un voyage dans l’Aveyron jusqu’au 7 septembre 2021.
557
-Calédonie : Un couvre-feu est instauré de 21 heures à 5 heures Le Caillou est déjà en confinement strict.
» « La pédagogie, c’est fini.
558
» Si la persistance de ces symptômes est aujourd’hui scientifiquement expliquée, ce que l’on sait moins, c’est qu’ils peuvent se soigner grâce au travail de rééducation olfactive et gustative dispensée par les orthophonistes.
: 87 24 48 Myrtille Morfin, présidente du Syndicat des orthophonistes de Polynésie française : « Plus vite on agit, plus vite on récupère » Quel est le rôle de l’orthophoniste pour aider le patient à récupérer ses sens ?
559
Mon actu Suivre Depuis hier, chaque jour ouvrable, une équipe de cinq personnes effectuent des missions d’information et de vaccination dans un quartier précis en suivant le tour de Moorea.
560
À situation exceptionnelle, dispositif exceptionnel !
Il n'y aurait pas de crise, il n'aurait pas été question de faire ce genre de chose mais là, on est dans une situation exceptionnelle.
561
Le Conseil d'Etat refuse la levée du pass sanitaire dans les centres commerciaux Pas du levée de pass sanitaire dans les centres commerciaux des Alpes-Maritimes, le Conseil d'Etat a rejeté sa demande de suspension ce lundi 13 septembre 2021.
562
moins de contrôles du pass sanitaire mais quelques infractions Entre le 6 et le 12 septembre 2021, les forces de l'ordre ont réalisé 62 contrôles du pass sanitaire dans l'Oise.
563
Actu
Toulouse : ils signent un texte pour dénoncer les agressions contre les soignants qui vaccinent Lundi 13 septembre 2021, 466 directeurs d'hôpitaux, médecins et élus ont signé une tribune qui dénonce les agressions contre les soignants qui vaccinent contre le Covid-19.
564
Actu Grand-Est Bas-Rhin
A Strasbourg et dans le Bas-Rhin, le port du masque dans les Établissements recevant du public (ERP) soumis à pass sanitaire a été prolongé jusqu’au 30 septembre prochain.
   Actu
565
Il s’agit du campus Carlone du 13 au 17 septembre, de Valrose du 20 au 23 septembre,  Saint-Jean d’Angély le 20 septembre, le campus IUT Fabron le 21 septembre et celui de STAPS le 22 septembre.
566
Ce que le vaccin en spray nasal pourrait changer dans la lutte contre le Covid-19 Des chercheurs de l'Université de Tours et de l'Inrae ont annoncé des premiers résultats encourageants pour le développement d'un vaccin pour une « immunité muqueuse ».
567
Pierrefitte-sur-Seine Le Vaxibus Skyrock arrive en Seine-Saint-Denis La Vaxbus Skyrock sera présent, mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021 en Seine-Saint-Denis pour inciter les adolescents à se faire vacciner.
568
(Image d’illustration ©AdobeStock)   
Un questionnaire sera à remplir sur place, puis une infirmière ou un infirmier supervisera votre test.
569
Les centres de vaccination de Blain, La Baule, Saint-Brevin, Saint-Herblain et celui du Service de santé au travail de la région nantaise (SSTNR) vont fermer le 30 septembre ou le 1er octobre 2021  ©
570
Bientôt trois quarts des habitants de la région Occitanie totalement vaccinés A l'approche de l'automne, quasiment trois quarts des habitants de la région Occitanie sont totalement vaccinés contre le covid-19.
571
Mon actu Suivre Le centre de vaccination d’Argentan (Orne) organise deux journées portes ouvertes avec des vaccinations sans rendez-vous contre le Covid-19, les mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021.
572
Morbihan Pontivy : anti-pass et anti-vax manifestent Des opposants au pass sanitaire ont manifesté à Pontivy (Morbihan) : parmi eux, des anti-vax.
Ils attendaient plus de participants C’est, sans masque qu’une cinquantaine de personnes n’appartenant à aucun collectif a manifesté, samedi 11 septembre 2021 à Pontivy, contre la mise en place du pass-sanitaire, mais également contre la vaccination.
573
Variant Delta : "La vaccination seule ne peut enrayer la circulation du Covid" Très efficace dans la prévention des formes graves, le vaccin contre le Covid-19 l'est moins pour lutter contre la propagation du variant Delta, majoritaire dans le Grand Est.
574
Val-de-Marne : à Sucy-en-Brie, le centre de vaccination déménage Le centre de vaccination de Sucy-en-Brie va déménager à compter de samedi prochain.
575
[
 
 Quartier Tarentaize, sur le parvis de la médiathèque mardi 28 septembre pour la première dose puis mardi 26 octobre pour la deuxième.
576
Les Bouches-du-Rhône, département le plus touché par le virus en France après la Guyane Les derniers chiffres montrent que le département des Bouches-du-Rhône est encore très touché par la circulation du virus du Covid-19, mi-septembre.
577
Le gouvernement britannique prétend de plus que Valneva a manqué à ses obligations, ce que Valneva conteste vigoureusement », a-t-on appris de même source sans plus de détails.
578
Mon actu Suivre En témoigne un chiffre : ce week-end, la barre des 100 000 Calédoniens ayant reçu au moins une dose a été franchie, soit respectivement 43,5 % de la population éligible aux injections (soit 231 000 personnes) et 37 % de la population totale.
579
À lire aussi Pontivy : sa fille refoulée du bus, la mère d’une collégienne ne décolère pas Le centre de loisirs en alerte Quatre cas de Covid-19 ont été détectés parmi des enfants qui fréquentent le centre de loisirs, dans l’ancienne école Quinivet.
580
Actu Seine-Saint-Denis
Le retrait était alors conditionné à l’amélioration de la situation sanitaire : la Seine-Saint-Denis devait avoir « un taux d’incidence inférieur à 200 / 100 000 et en décroissance pendant au moins sept jours consécutifs ».
581
Une petite centaine d'opposants au pass sanitaire ont manifesté ce samedi 11 septembre 2021 dans les rues de Revel.
À lire aussi Près de Toulouse.
582
Une conférence de presse est prévue ce matin, à la mairie de Paea.
« C’est une femme qui a fait une chute en oxygène et qui a décompensé », nous a-t-on confirmé.
583
Alors quand elle apprend que, pour contrôler les pass sanitaires des licenciés adultes et des parents, elle pourrait se retrouver à l’accueil de la salle Mosaïc de Lisieux (Calvados), où les cours ont lieu, elle tire la grimace.
584
Actu Grand-Est
-l'Orgueilleux (Vosges) ont manifesté, samedi, pour s'opposer à la suspension de leur médecin généraliste, qui refuse de se faire vacciner contre le Covid.
585
Pourquoi la crise du Covid-19 a failli lui coûter sa jambe : Émilie raconte Émilie, 33 ans, a failli perdre sa jambe.
Conclusion : « lésion tumorale.
586
La campagne de vaccination continue dans les quartiers de Lille : le calendrier A Lille (Nord), une campagne de vaccination est mise en place sans rendez-vous dans chaque quartier.
587
Ainsi, depuis le décret n°2021-1059 du 7 août 2021, la présentation d’un pass sanitaire à l’entrée (ou en terrasse) de ces établissements élimine l’obligation de port du masque comme le stipule l’article 47 alinéa 5 : «
588
Romance Druet est infirmière libérale à Criel-sur-Mer (Seine-Maritime), et elle a décidé de se porter volontaire pour aller aider dans le cadre de la lutte contre la Covid-19.
589
Trois classes déjà fermées à Nancy après la découverte de cas positifs au Covid-19 A Nancy, trois classes ont dû fermer leurs portes quelques jours seulement après la rentrée.
590
Les membres du collectif «
 «
Notre démocratie est en danger » Pour les membres du collectif, « c’est tout simplement la démocratie qui est en danger.
591
À lire aussi Rentrée scolaire : le point dans la Manche 31 établissements  Bertrand Deyris, délégué de l’Agence régionale de santé (ARS), confie encore à la presse et au proviseur :  La Manche est classée premier département pour le taux de vaccination.
592
Pass sanitaire : les commerçants veulent l'arrêt des manifestants dans le centre-ville Après plusieurs manifestations contre le pass sanitaire, les commerçants de l'hypercentre de Metz (Moselle) demandent une modification du parcours.
593
Ça vax ! »
Le bus affrété en partenariat entre le ministère de la Santé et la radio Skyrock va commencer sa tournée par Paris, lundi 13 septembre 2021.
594
Strasbourg Strasbourg.
Comme l’explique Le Monde, Francetest est utilisé « par des pharmaciens pour envoyer les données des résultats vers la base de données SI-DEP (système d’information de dépistage) », une plateforme gouvernementale.
595
pic.twitter.com/UAxFtbs2ab — Pierre Chemel (@pierrechemel) September 11, 2021 Manifestation contre le pass sanitaire et l’obligation vaccinale pour certaines professions, le 11 septembre 2021 à Paris.
596
Le Mans Où se faire tester au Mans Chateau-du-Loir Où se faire dépister à Chateau-du-Loir et ses environs Sablé-sur-Sarthe Où se faire dépister à Sablé-sur-Sarthe et ses alentours À lire aussi Sarthe.
597
Actu Bretagne
Morbihan
La préfecture du Morbihan a pris un arrêté le vendredi 10 septembre 2021 pour supprimer le port du masque en extérieur.
598
Un taux d’incidence en baisse Cette semaine, la Bretagne enregistre 2 464 cas positifs supplémentaires (entre le 3 et le 10 septembre 2021).
599
61 cas, dont 60 chez les détenus, de Covid-19 ont été détectés au sein de la maison d’arrêt de Corbas (Rhône) depuis la fin du mois d’août 2021.
600
Mon actu Suivre L’Allemagne a retiré l’Occitanie, ainsi que la Corse et deux régions grecques, de sa liste de destinations à risque en raison de l’épidémie de Covid-19, a annoncé vendredi 10 septembre 2021
601
Covid-19 : à Flers, la MJC estime que 2021-2022 sera une saison de transition A la MJC de Flers, plusieurs membres du bureau sont revenus sur la gestion de la crise sanitaire.
602
Du lundi au vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 sur rendez-vous ;
Et le samedi sur rendez-vous de 9 h 30 à 14 h 30. Les résultats sont donnés en moins de 12 heures.
603
Strasbourg Strasbourg.
Deux adolescents scolarisés au collège Foch de Strasbourg auraient trouvé la mort après une vaccination contre le Covid-19.
604
Des différences selon les secteurs Président du CRTL, Vincent Garel note, dans un premier temps, « qu’en terme d’hébergement, ça a eu un effet quasi nul.
605
contre le Covid-19 : la troisième dose pour tous suscite de vifs débats
L’éventualité d’une troisième dose de vaccin pour toute la population fait l’objet de vifs débats.
606
Au Likès à Quimper, des collégiens et lycéens se font vacciner dans leur établissement En Finistère, une très grande majorité des 12-17 ans se fera vacciner contre la Covid dans un centre dédié.
607
Ce samedi 11 septembre, le centre de vaccination se déplace pour la deuxième fois à Savignies (Oise), conformément au planning pour administrer les secondes doses de vaccin.
608
-Orientales Perpignan Covid-19.
Sauf exceptions, le port du masque n'est plus obligatoire en extérieur dans les Pyrénées
-Orientales  Actu Perpignan
 
 .
609
Le CDI du collège Jean-Rostand à Evreux (Eure) s’est transformé en centre de vaccination, mercredi 8 septembre 2021.
9h-19h •
– 9h-19h
610
Comme le test de référence actuel, le RT-PCR, les tests antigéniques sont réalisés à partir de prélèvements dans le nez, par écouvillon.
Voir tout  Pour l’heure ces tests sont pris en charge à 100%.
611
- 50% de la population vaccinée et une situation sanitaire qui se stabilise Après Raiatea, Dominique Sorain était à Moorea hier matin
Nombre de cas positifs à Moorea, semaine 33 : 831 cas.
612
a mis fin à la présentation obligatoire du pass sanitaire pour entrer dans les commerces des aéroports franciliens, dont l’aéroport d’Orly.
613
Désintox en date du mercredi 15 septembre 2021 a pointé la publication, par actu Paris, de chiffres erronés du taux de vaccination dans la capitale.
614
Trop d'octogénaires non encore vaccinés contre la Covid-19, la CPAM du Vaucluse leur écrit 690 personnes de plus de 80 ans ont reçu un courrier de la CPAM du Vaucluse pour les inciter à se faire vacciner.
615
Chaque établissement scolaire devra proposer une solution de vaccination à ses élèves en septembre Chaque établissement scolaire de Lyon (Rhône) va devoir, en septembre, proposer une solution pour se faire vacciner à ses élèves.
616
Morbihan
Mon actu
Et c’est aussi le cas de Morgan, un père de famille de 44 ans de Locminé aussi, qui a également deux enfants de 9 et 11 ans.
617
Mon actu Suivre Après demande de la préfecture du Calvados, une nouvelle journée de vaccination se déroulera ce vendredi 10 septembre 2021 de 10 h à 19 h à la salle des fêtes de Livarot, rue Racine.
618
L'Agence régionale de santé cible particulièrement les jeunes de 12 à 17 ans.
En Pays de la Loire, ce jeudi 9 septembre, 117 classes ont dû fermer, dont 36 en Sarthe.
619
Fin du pass sanitaire pour accéder à Aéroville La préfecture de police a abrogé, mercredi 8 septembre 2021, l'arrêté qui imposait la présentation d'un pass sanitaire au centre commercial Aéroville (Seine-Saint-Denis).
620
La Préfecture du Rhône annonce ce jeudi 9 septembre 2021 la levée du pass sanitaire pour les grands magasins et les centres commerciaux dans le Rhône et le Grand Lyon.
621
À lire aussi Vallée de l’Yères : après 5 ans comme professeure itinérante, Iris Nillet pose ses valises pour son premier poste de directrice « Notre objectif est d’avoir zéro suspension liée à cette obligation » explique Franck Estève, directeur général par intérim du GHT.
622
: cinq classes fermées pour cause de Covid au 9 septembre A peine rentrés, les élèves de cinq classes de primaire de Loudéac (Côtes-d'Armor) sont privés d'école pour une semaine.
623
Les vaccinations sans rendez-vous continuent aux Aygalades tous les samedis Tous les samedis du mois de septembre 2021, une opération de vaccination sans rendez-vous est organisée dans le 13e arrondissement de Marseille (Bouches-du-Rhône).
624
Hérault Montpellier Hérault.
Dans l'Hérault, rendez-vous est donné à Béziers et Montpellier. .
  Métropolitain
Ils représentent 25% des personnes formées à l’Afpa.
625
À lire aussi Covid-19.
L’AFP n’a pu confirmer cette information auprès d’une source judiciaire.
De même, l’ancienne ministre n’a pas répondu aux sollicitations de l’AFP.
626
Mon actu Suivre Le centre de vaccination de Fougères, à l’Aumaillerie, va désormais proposer des créneaux de vaccination sans rendez-vous le mercredi après-midi de 14h à 17h30, à partir du 15 septembre.
627
Pour cela, le ministère de l’Enseignement supérieur a mis en place un protocole sanitaire spécifique qu’il détaille sur son site Internet.
628
Nouveau cluster à la prison de Saint-Quentin-Fallavier, le troisième en moins d'un an Avec huit détenus et un agent positifs au Covid-19, un troisième foyer de contamination s'est déclaré en moins d'un an à la prison de Saint-Quentin-Fallavier en Isère.
629
Actu Auvergne-Rhône-Alpes Rhône Lyon Lyon.
 
 À lire aussi Comment évolue l’épidémie de Covid-19 au sein des Hospices civils de Lyon ?
630
Beaulieu Nantes, Atout Sud Rezé, Centre commercial Paridis Nantes, Centre commercial
Atlantis à Nantes, à la pharmacie
Atout Sud à Rezé, aux pharmacies
631
Les services du Pays se mobilisent pour un soutien psychologique général Les psychologues de la DGEE et du Fare Tama Hau se mobilisent pour apporter un soutien psychologique en tant de crise.
632
Le Caillou doit apprendre à vivre avec le virus Dans leur vie quotidienne, les Calédoniens doivent désormais apprendre à vivre avec la Covid-19.
633
La Dépêche de Tahiti
Nous avons beaucoup de personnes positives récentes (moins de deux mois), des personnes que l’on ne peut pas encore vacciner.
634
- La Polynésie aurait "franchi un pic" La direction de la santé a fait le point, hier, sur l'évolution de la pandémie du variant Delta de Covid-19.
Mais d’ores et déjà, plus de 28 % des 12-17 ans sont vaccinés.
635
Il suffit d’un brevet de secourisme À la différence des prélèvements nasopharyngés qui demandent une qualification, il suffit d’avoir son brevet de secourisme pour pratiquer ces tests.
636
Pour la semaine glissante du 30 août au 5 septembre 2021, le taux d’incidence atteint des records dans cinq communes avec plus de 1 000 cas pour 100 000 habitants : Coatascorn, Saint-Nicodème, Saint-Etienne-du-Gué-de-l’Isle dans les Côtes
637
À lire aussi L’excès de décès s’est estompé en Occitanie, la vaccination contre le covid-19 « l’explique en partie » Depuis, c’est une baisse continue qui s’est orchestrée.
638
Suivre Financé par l’ARS Hauts-de-France (Agence Régionale de Santé) et la Région Hauts-de-France, un Vaccino’Car, dispositif mobile de vaccination, propose depuis le 16 août des vaccinations au plus près des habitants de l’Aisne.
639
Le tribunal administratif de Nice (Alpes-Maritimes) annule l'arrêté de la préfecture, mercredi 8 septembre 2021, qui rend obligatoire le pass sanitaire dans le Géant de Mandelieu.
640
La campagne de vaccination a démarré dans les collèges et lycées de l'Essonne Lancée le 6 septembre 2021, la campagne de vaccination contre le Covid-19 dans les collèges et lycées de l'Essonne se poursuivra jusqu’aux vacances de la Toussaint.
641
Alain Blanchard En tout, depuis le début de la campagne de vaccination aux Sables-d’Olonne mi-janvier dernier, environ 109 000 injections ont été réalisées : 52 000 premières injections, 56 000 deuxièmes injections et 630 troisièmes injections.
642
Locqueltas, pas très bonne élève Le maire de la commune de Locqueltas, Michel Guernevé, a reçu une lettre du préfet du Morbihan, le sommant de promouvoir la vaccination sur sa commune.
643
Depuis la rentrée scolaire jeudi 2 septembre 2021, 11 classes ont déjà fermé dans cette commune située au sud de Nantes (Loire-Atlantique) après la découverte d’au moins 12 cas de Covid-19.
644
Eure Val-de-Reuil Covid-19 : des purificateurs d'air testés à la cantine de l'école Louise-Michel de Val-de-Reuil Dans le cadre de la lutte contre le Covid-19, sept purificateurs d'air ont été installés au plafond du réfectoire de l'école Louise-Michel de Val-de-Reuil (Eure).
645
Ce mercredi 8 septembre, le ministère de la Santé a renoncé à faire appel, devant le Conseil d'Etat, de la suspension du pass sanitaire dans les centres commerciaux des Yvelines.
646
Ils ont exprimé leur grande satisfaction suite à l’arrivée de 20 soignants issus des renforts très importants envoyés par l’État en Polynésie-française depuis plusieurs jours.
647
Îles-du-Vent Moorea
Le dépistage est toujours possible à Afareaitu tous les jours de la semaine, samedi compris jusqu’à nouvel ordre.
648
Prochaine étape à Taiarapu-Est : prendre la route pour relancer la vaccination dans les communes associées, avec le soutien de cinq pompiers en provenance de l’Hexagone.
649
Le Blosne
Du mercredi 8 au vendredi 10 septembre 2021, c’est le quartier de Maurepas, plus précisément le gymnase Trégain, qui accueille le premier des trois centres itinérants.
650
les masques de ses salariés Dans le Cotentin, à l’espace d’activités d’Armanville, le laboratoire OptimHal-ProtecSom recycle les masques de ses salariés
651
Le pass sanitaire n'est plus demandé dans les centres commerciaux À partir de ce mercredi, l'obligation de présenter un pass sanitaire pour accéder aux centres commerciaux de 18 départements, dont l'Essonne est levée par le gouvernement.
652
Actu Hauts-de-France Oise Crépy-en-Valois : le centre de vaccination change d'adresse ce mercredi Avec la reprise des activités sportives les centres de vaccinations qui avaient pris place dans des gymnase sont contraints de déménager.
déménage au rez-de-chaussée de la maison de retraite E-M de la Hante (Mail Philippe d'Alsace) pour permettre la reprise des activités des associations à la Maison des arts martiaux et des sports de combat 🥋.
653
Les universités de Toulouse accueillent des centres de vaccination pendant trois jours Du mercredi 8 au vendredi 10 septembre 2021, les trois universités de Toulouse vont accueillir des centres de vaccination contre le Covid-19.
654
: les hospitalisations sont en baisse
 En Sarthe, le taux d’incidence (calculé pour 100 000 habitants) s’élève à 67,5 contre 79,8  il y a une semaine.
655
-Atlantiques vient de prolonger l'obligation du port du masque en extérieur dans 6 villes du littoral basque jusqu’au mercredi 15 septembre 2021.
656
Circulation du virus Observé pour la première fois en mai dans l’Hexagone, le variant MU correspond désormais à 105 cas détectés depuis le 21 mai, selon le rapport de Santé Publique France du 25 août sur les variants émergents du Covid-19.
657
Les marchés de plein-air alimentaires et non alimentaires,  Les brocantes et vide-greniers,  Les foires et fêtes foraines,  
Les évènements sportifs,
658
À lire aussi En réanimation à 17 ans : les patients Covid-19 de plus en plus jeunes aux Hospices civils de Lyon Le taux d’occupation encore trop élevé
659
Eure Val-de-Reuil Covid-19 : un centre de vaccination au stade Jesse Owens de Val-de-Reuil À partir de ce mardi 7 septembre 2021, le stade Jesse Owens de Val-de-Reuil (Eure) héberge un centre de vaccination contre le Covid-19.
660
Actu
Le masque dans la cour du collège Saint-Sernin, pas aux Chalets : une bizarrerie assumée Le port du masque est obligatoire dans la cour du collège Saint-Sernin, à Toulouse.
Actu
De manière générale, Pierre Priouret rappelle que le port du masque est « vivement recommandé dans toutes les cours de récréation ».
661
Au lundi 6 septembre 2021 le taux d’incidence était de 243 cas pour 100 000 habitants dans les Alpes-Maritimes.
La vaccination continue En région Provence-Alpes
662
Actu Nouvelle-Aquitaine Gironde Bordeaux À Bordeaux, le vaccinodrome déménage Après cinq mois passés au hall 1, et près de 300 000 doses injectées, le grand centre de vaccination de Bordeaux s'installe au hall 4 du  Actu Bordeaux
663
Marne Esternay Marne.
Le maire d'Esternay, Patrice Valentin a tenu à faire une mise au point concernant l'absence de brocante du 15 août cette année.
664
-Calédonie : Confinement strict dès mardi midi Trois personnes de la Grande Terre et de Lifou sans aucun lien entre elles et qui n'avaient pas voyagé récemment ont été testées positif à la Covid-19, lundi.
665
« La situation actuelle me touche beaucoup, surtout quand je me mets à la place des familles », confie Gastony Barbos, qui a fait une croix sur ses jours de repos pour répondre à la demande.
666
est partie en renfort aux Antilles Face à la flambée de l’épidémie de Covid-19 qui frappe Les Antilles, une infirmière de l’hôpital de Pont-Audemer
667
Covid-19 dans le Grand Est : vaccins, taux d'incidence...
🔸Vaccination anti
🔸
Au dimanche 5 septembre, ceux du Grand Est comptaient encore 523 patients pour Covid-19.
668
Près de Toulouse, une classe ferme un jour après la rentrée : le protocole qui s'applique Une classe de l'école primaire Saint-Exupéry, à Ramonville, près de Toulouse, est fermée pendant une semaine en raison d'un cas de Covid-19.
669
Mon actu Suivre Le Méridien, près de Tarbes (Hautes-Pyrénées) était le seul centre commercial des Hautes-Pyrénées où le pass sanitaire était exigé.
670
Finalement, pas de pass sanitaire imposé aux employés municipaux La préfecture des Alpes-Maritimes a rappelé au maire que l'obligation du pass sanitaire ne peut être généralisée.
 À lire aussi Pass sanitaire.
671
À lire aussi Covid-19 en Bretagne : 4 457 nouveaux cas en une semaine mais un taux d’incidence en légère baisse Un taux d’incidence en baisse Depuis le vendredi 27 août, 3 339 nouveaux cas ont été enregistrés dans la région.
672
La préfecture du Puy-de-Dôme a prolongé le port du masque obligatoire en extérieur dans certaines conditions, jusqu'au 1er octobre 2021.
673
Cluster à Lescure d'Albigeois, dans le Tarn, un ephad confiné, 28 résidents contaminés 28 résidents de l'ehpad des Caarmilles, à Lescure-d-Albigeois, dans le Tarn, ont été contaminés par la Covid-19 ces derniers jours.
674
À lire aussi En Mayenne : un piéton décède après avoir été percuté par une voiture Aussi possible sur rendez-vous Il est aussi possible de se faire tester sur rendez-vous au drive de l’hôpital de Laval ou dans les laboratoires privés.
675
La préfecture de l’Oise a annoncé que l’obligation de port du masque est de nouveau prolongée avec les mêmes conditions dans le département.
676
Le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à partir de mercredi A partir de ce mercredi 8 septembre 2021, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire pour accéder aux cinq centres commerciaux où il était exigé en Isère.
677
À lire aussi Vitré : chats, chiens… encore trop d’abandons d’animaux cet été De 9 h à 18 h
Du lundi 6 au vendredi 10 septembre de 9 h à 18 h au parc des expositions de Vitré.
678
Actu Occitanie
Gers Gers.
Actu Occitanie
À lire aussi Gers.
À lire aussi La gendarmerie alerte sur une recrudescence des cambriolages dans le Gers.
679
Le point.
Mon actu Suivre Une nouvelle manifestation anti-pass sanitaire se déroulera ce samedi 11 septembre 2021 à Pontivy (Morbihan).
ville.
680
Si le Rhône affiche un taux d’incidence de 182 cas pour 100.000 habitants depuis la semaine du 27 août au 2 septembre, ce n’est pas suffisant pour que la règle disparaisse dans notre département.
681
Traitement du Covid-19 : l'institut Pasteur de Lille a trouvé un patient pour son essai clinique C'est une étape importante que vient de franchir l'institut Pasteur de Lille (Nord) pour son traitement contre le Covid-19 : un patient a été recruté pour son essai clinique.
682
Le Maire a annoncé, le 6 septembre, que le pass sanitaire ne serait plus obligatoire dans les centres commerciaux de départements où le taux d’incidence est inférieur à 200.
 Baisse du taux d’incidence
683
Le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à l’entrée des grands centre commerciaux de la Loire à partir du mercredi 8 septembre 2021..    
Mon actu Suivre Un mois après son entrée en vigueur, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à l’entrée des grands centres commerciaux de plusieurs départements, donc celui de la Loire, à partir du mercredi 8 septembre 2021, a annoncé le gouvernement ce lundi.
 À lire aussi Loire.
684
Les Alpes-Maritimes pas concernées par sa levée dans les centres commerciaux Le ministre de l'Economie, Bruno Le Maire, a annoncé que le pass sanitaire ne concernerait plus que 64 centres commerciaux dès le mercredi 8 septembre 2021.
685
Comme dans tous les hôpitaux, l’obligation du pass sanitaire
 «
« L’hôpital ne peut pas employer des personnes qui ne sont pas vaccinées.
686
Centres commerciaux : fin du pass sanitaire en Île-de-France, sauf en Seine-Saint-Denis La Seine-Saint-Denis est un des neuf départements français où le pass sanitaire est maintenu dans les centres commerciaux.
 À lire aussi Seine-Saint-Denis.
687
À Oisemont (Somme), une classe de l’école privée Saint-Joseph est fermée depuis ce lundi 6 septembre 2021 et jusqu’au vendredi 10 septembre 2021 inclus en raison d’un cas positif de Covid-19.
688
ce lundi 6 septembre 2021, le ministre de l’Economie Bruno Le Maire a annoncé que « mercredi on n’aura plus que 64 centres commerciaux sur 9 départements soumis au pass sanitaire au lieu de 178 sur 27 départements aujourd’hui car la situation sanitaire s’améliore ».
689
C’est le meilleur taux en Polynésie française avec les Marquises ».
À ce jour, 80% des plus de 65 ans ont reçu une dose, 60% les deux doses.
690
La continuité pédagogique en garderie Sur la côte ouest de Tahiti, le son de cloche est le même et le fait d’assurer la continuité pédagogique des élèves n’arrange pas les choses.
691
Unir les croyants Des temps de jeûne sont observés, plus ou moins régulièrement, selon les confessions religieuses, mais l’appel d’Édouard Fritch a été l’occasion de montrer le soutien des communautés en ce temps de crise.
692
Ces renforts en provenance de France hexagonale seront complétés aujourd’hui par 44 pompiers et militaires de la sécurité civile qui soutiendront la campagne de vaccination et la lutte contre la pandémie.
693
Mon actu Suivre La barre des 50% de la population ayant reçu au moins une première dose de vaccin a été dépassée.
, ajoute le responsable de la plateforme Covid.
694
A Melun, les anti-pass sanitaire maintiennent la pression Samedi 4 septembre, près de 350 personnes se sont donné rendez-vous devant les portes de la préfecture de Melun pour manifester leur hostilité au pass sanitaire.
695
Mon actu Suivre Un peu moins de 60 000 étudiants ont débuté leur rentrée lundi 30 août 2021 entre les murs de l’Université Grenoble Alpes (UGA), sur les campus de Grenoble et de Valence.
696
Face à la détermination des manifestants, le Premier ministre Jean Castex a tenté de lancer un appel au calme samedi soir sur France 2 tout en défendant le principe du pass sanitaire.
697
Ce samedi, les anti-pass ont manifesté à Montpellier avec en tête de cortège les soignants et les pompiers opposés à l’obligation vaccinale    Métropolitain
698
Un centre de dépistage Covid-19 relocalisé à l'Hôtel de Ville Depuis le 1et septembre 2021 la mairie de Tours accueille un centre de dépistage Covid-19.
699
Des milliers de personnes défilent contre le pass sanitaire Pour le 8e week-end consécutif, des milliers de manifestants arpentent les boulevards de Toulouse, ce samedi 4 septembre 2021, pour affirmer leur opposition au pass sanitaire.
700
Vaccination : un créneau sans rendez-vous ce samedi matin 284 hospitalisations dans l’Hérault Dans l’Hérault, l’ARS indique que 284 hospitalisations sont en cours, soit -20 hospitalisations en 3 jours, mais 82 malades sont encore en réanimation contre 78 mardi dernier (soit + 4).
701
Clubs sportifs en centre Morbihan : il va falloir faire avec le pass sanitaire Fin septembre, les jeunes licenciés des clubs sportifs seront dans l'obligation de présenter un pass sanitaire pour pratiquer leur discipline.
702
Le centre de vaccination municipal, installé à la mairie, propose des créneaux de vaccinations contre le Covid19 pour tous et sans rendez-vous ce samedi 4 septembre de 10h à 12h.
703
Et depuis la fin août, le centre de vaccination reçoit des personnes qui viennent chercher une troisième dose, ou dose de rappel.
 
 «
704
– Salle Omnisport
à la Clinique Mutualiste (Bellevue à St Étienne) de 8h à 20h Clinique du Parc à St-Priest-en-Jarez – de 9h à 18h Centre de Soins
705
Les centres de vaccination concernés Voici la liste et les horaires des centres de vaccination qui accueillent le public sans rendez-vous, à Toulouse et en Haute-Garonne : Les centres de vaccination qui ouvrent sans rendez-vous, ce week-end à Toulouse et en Haute-Garonne.
706
pourquoi le torchon brûle entre les restaurateurs et la préfète La préfète a décidé de prolonger le port du masque pour les Établissements recevant du public soumis à pass sanitaire.
Mon actu Suivre Mercredi 1er septembre 2021, la préfecture du Bas-Rhin a annoncé la prolongation de l’obligation du port du masque jusqu’au 30 septembre prochain pour les Établissements recevant du public (ERP) soumis à pass sanitaire.
À lire aussi Covid-19.
707
Pontivy : bombarde et apéro pour les anti-pass sanitaire ce vendredi soir Cinq collectifs opposés au pass sanitaire sont mobilisés ce vendredi soir 3 septembre 2021 à Pontivy (Morbihan) : un apéro sans pass et avec bombarde.
708
-Atlantique
Une opération spéciale de vaccination contre la Covid-19 est organisée partout en France, samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021.
Actu
709
À lire aussi Centres commerciaux en Seine-et-Marne : le tribunal maintient le pass sanitaire Comme l’indique France 3 Provence-Alpes-Côte d’Azur, le référé-liberté a été déposé par 23 requérants dont au moins un salarié de ces centres commerciaux.
710
Actu Hauts-de-France
Lille
Ce week-end, la Braderie des commerçants de Lille (Nord) devrait attirer des milliers de personne.
   Lille
Actu
711
Le nombre de tests Covid en baisse à Woincourt et Friville À l'approche de la rentrée, le nombre de tests de dépistage de la Covid enregistré par les laboratoires Unilabs de Woincourt et Biopath de Friville-Escarbotin est en baisse.
712
Le Préfet du Puy-de-Dôme et l’Agence régionale de santé Auvergne-Rhône-Alpes, en lien étroit avec le CHU de Clermont-Ferrand, les centres de vaccination du département et la Caisse primaire d’Assurance
713
Un centre de vaccination ouvert dimanche sans rendez-vous Les centres de vaccinations ouverts ce week-end Coulaines : samedi 4 septembre, de 9h à 18h et Dimanche 5 septembre, de 9h à 17h.
Avec et sans rendez-vous (priorité aux rdv).
714
Carrefour et l'un de ses employés attaquent la préfecture pour faire retirer le pass sanitaire Un employé et son patron ont attaqué l'arrêté préfectoral imposant le pass sanitaire à l'entrée de l'hypermarché de Carrefour, dans l'Isère.
 À lire aussi Isère.
715
Plusieurs centres de vaccination contre le coronavirus sont ouverts dans le Calvados samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021.
Samedi 4 septembre
716
-Bayeux ont passé le cap des 65 000 injections Depuis l'ouverture des centres de vaccination du centre hospitalier Aunay-Bayeux, le nombre de vaccinations par jour a été multiplié par dix.
717
Les élèves d’une classe de l’école Jan-Moulin à Antibes doivent rester chez eux une semaine suite à un cas de Covid-19 au lendemain de la rentrée du 2 septembre 2021.
718
: des tests antigéniques à proximité du festival du cinéma américain Dans le cadre du festival du cinéma américain de Deauville (Calvados), Cerballiance réalise des tests antigéniques jusqu'au samedi 11 septembre 2021 derrière le CID.
719
Actu Île-de-France Val-d'Oise
« L’objectif est atteint », se félicite le maire d’Argenteuil, Georges Mothron, à l’origine de cette initiative.
720
Janssen : une deuxième dose finalement recommandée à cause du variant Delta Dans tous les centres de vaccination de France « Tous les centres de vaccination proposeront de la vaccination sans rendez-vous ce week-end », souligne le ministère de la Santé.
721
2500 tests pour le centre de dépistage temporaire de Cahors Un centre de dépistage temporaire a été organisé du 16 au 29 août 2021 à la Bourse du travail à Cahors, dans le Lot, et a réalisé 2500 tests en 15 jours.
722
Les premières vaccinations pour les plus de 12 ans à l'école ont eu lieu ce vendredi dans le Val-de-Marne.
 À lire aussi Val-de-Marne.
723
Cabinet médical de Saint-Jean-du-Falga, de 8 à 11 heures, avec et sans RDV Maison de santé du Pays Tarascon, à Tarascon-sur-Ariège, de 13 à 17 heures, avec et sans RDV.
724
Voilà un mois que le pass sanitaire est mis en place dans les restaurants et les lieux de loisirs en Seine-et-Marne.
Les contrôles gâchent la fête
725
Dans les classes au collège, à partir du 30 septembre, il y aura les élèves qui disposeront du pass sanitaire et ceux qui ne l’auront pas . .
726
Le centre de vaccination de Chartres métropole situé à Chartrexpo (Eure-et-Loir) change ses horaires d'ouverture au public dès lundi 6 septembre 2021.
727
Sur rendez-vous : du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de 14h à 19h et le samedi de 9h à 12h30.
Horaires : du ludni au vendredi de 9h à 12h et de 14h30 à 19h.
02 43 89 00 05 Montfort-le-Gesnois Bellanger, 17 rue du Haras, 02 43 76 70 17 Montmirail Pharmacie Saint-Denis, 1 espace Georges Durand, 02 43 93 70 22.
Sur rendez-vous uniquement : 02 43 93 07 64 ou 02 37 53 52.
728
Le collège de la Baie de Somme, premier établissement à vacciner les 12-17 ans Jeudi 2 septembre 2021, un centre de vaccination était installé au collège de la Baie de Somme de Saint-Valery-sur-Somme.
729
Une classe fermée dès la rentrée scolaire à cause du Covid-19 à Roche-la-Molière Deux jumeaux scolarisés en CM2 à Roche-la-Molière (Loire) ont été testés positifs au Covid-19 jeudi 2 septembre, le jour de la rentrée scolaire.
730
Durant le week-end du samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021, plusieurs créneaux de vaccination contre la Covid-19 vont être proposés dans le Morbihan.
731
à Paimpol (Voie communale Hent Kervig) : samedi 4 septembre de 9h à 13h – à Pleumeur-Bodou (Pôle Phoenix) : samedi 4 septembre de 9h à 13h – à Saint-Brieuc ?
732
Actu Hauts-de-France Somme
La ville d'Abbeville rouvre les portes de son chalet d'autotests ce vendredi 3 septembre.
1 personne a été testée positive.
733
Moulins-la-Marche 128 vaccinations contre la Covid-19 pour la deuxième session à Moulins-la-Marche Samedi 28 août matin
Le vaccinobus fait halte à Vimoutiers (Orne), vendredi 3 septembre.
734
Actu Deux semaines supplémentaires de confinement
 
 
 Durant la semaine du 6 au 10 septembre, les écoles resteront fermées avec une continuité pédagogique.
735
Lancées en pleine crise sanitaire, ses deux salles de sport ont tenu le choc Sabrina Sauzeau a décidé de changer de vie en lançant deux salles de sport à Melun et Fontainebleau.
Body
736
Des règles ont été instaurées sur le territoire du Luxembourg avec le port du masque ou encore le pass sanitaire, mais des mesures ont également été mises en place pour l’entrée et la sortie du Grand-Duché.
737
📌Taux d'incidence en Nouvelle-Aquitaine : 234,7 (↗) 🟠Seuil de vigilance : Creuse 🔴Seuil d'alerte : 7 départements 🟤Seuil d'alerte renforcée : Lot-et-Garonne ⚫
738
Cherbourg : un enfant testé positif, une classe (déjà) fermée Une classe de l'école élémentaire
Un enfant a été testé positif au Covid-19 à l’école des Courlis, à Cherbourg (Manche).
739
Actu Provence-Alpes
L’opération «
 
centre de vaccination de Briançon : samedi 4 et dimanche 5 septembre de 8h30 à 12h30 et de 13h à 17h30
740
Suivre En ce jour de rentrée scolaire, l’Agence régionale de santé a fait le point sur l’épidémie de Covid-19 en Pays de la Loire, jeudi 2 septembre 2021.
741
Le lycée a la chance d’avoir un centre de vaccination dans la même commune, mais reste à savoir si les élèves feront le déplacement jusqu’au centre de vaccination ou bien si le personnel médical se rendra au lycée.
742
Quelle est l’efficacité du vaccin contre les nouvelles formes de coronavirus comme le variant delta ?
Il n'y a eu aucun décès et aucune hospitalisation.
743
Quimper
L’obligation du port du masque en extérieur est prolongée dans le centre-ville de Quimper jusqu’au 30 septembre 2021.
Côté Quimper
744
D'après l'Assurance maladie, sa population de référence comprend « plus de 95 % des vaccinés » et permet de « calculer les taux de vaccination avec une population la plus récente possible (décembre 2020) ».
745
Le maire, Olivier Dosne (LR), a déclaré :  "Ce nouvel outil permettra d’indiquer aux enseignants le niveau de saturation de CO2 dans les classes et ainsi le besoin d'aération.
746
Actu Nice
»  Pour l’heure, seul Christian Estrosi, maire de Nice, a reçu sa lettre et n’a pas encore donné de réponse.
 À lire aussi Marseille.
747
Un groupe de citoyens a décidé de manifester samedi 4 septembre à Meaux contre le pass sanitaire.
Samedi 4 septembre 2021, des habitants opposés au pass sanitaire manifesteront à Meaux.
748
Les débats entre pros et contre le pass sanitaire et le vaccin pourraient entraîner des conflits au sein des entreprises.
Votre nom
Anonymat :
749
Le Palais des Sports de Lyon (Rhône) va rester un centre de vaccination jusqu'à la fin du mois de décembre 2021 pour accompagner la lutte contre le Covid-19.
750
Actu Occitanie
Ariège
Actu
Occitanie
Mon actu Suivre Porter son masque en Ariège sera encore obligatoire pendant plusieurs semaines.
Saint
751
Le centre de vaccination d’Abbeville sera accessible sans rendez-vous ce samedi 4 septembre    Le Journal d'Abbeville Mon actu Suivre Le centre de vaccination d’Abbeville (situé à la salle des fêtes) vient de dépasser le seuil des 60 000 vaccinations.
752
Actu Val-de-Marne (@actufr94) August 16, 2021 Mercredi 25 août 2021, deux avocats de Versailles (Yvelines) avaient obtenu la suspension du pass sanitaire dans les centres commerciaux des Yvelines.
 🚨🚨Pass sanitaire
753
quid de la vaccination et du protocole sanitaire dans les écoles, collèges et lycées ?
Et quid des protocoles sanitaires dans les écoles ?
754
Actu COVID-19 : les nouveaux renforts sont arrivés sur le fenua 34 soignants de la réserve sanitaire et 50 de la solidarité nationale sont arrivés depuis
755
L’analyse du profil des personnes hospitalisées montre par ailleurs que 94 % des patients pris en charge en réanimation au Taaone et 87,8 % des patients pris en charge en secteur d’hospitalisation conventionnelle ne sont pas vaccinés ou ont un schéma vaccinal incomplet.
756
C’est l’une des raisons de la visite du premier magistrat de l’île qui a annoncé la mise en place d’un nouvel emploi du temps de travail en accord avec le chef de corps.
757
Nantes va installer des capteurs de CO2 dans ses cantines Taux d’incidence en baisse En Loire-Atlantique, le taux d’incidence national est désormais de 128,6 cas pour 100 000 habitants selon les derniers chiffres de Santé Publique France au  29 août.
758
Comme le confiait mardi Marion Cherubini, infirmière pour Pacific Care, en charge de répondre aux besoins en oxygénothérapie des patients à domicile, « la demande en oxygène s’amplifie chaque jour.
759
Le Préfet de l’Hérault prolonge les mesures sanitaires jusqu’au 15 septembre, dont le port du masque obligatoire pour les plus de 11 ans    Métropolitain
760
Quelle était la situation sanitaire en Occitanie lors de la rentrée de septembre 2020 ?
La situation sanitaire en Occitanie, début 2021, est diamétralement opposée par rapport à 2020…
761
« Avec un taux d’incidence de 3 000 cas pour 100 000 habitants, la situation sanitaire reste toujours aussi critique », explique le communiqué.
762
Le centre de dépistage antigénique, situé entre la plage et la mairie de La Baule, va rester ouvert sept jours sur sept jusqu'à la fin septembre, a annoncé la Ville.
763
Le préfet décide de maintenir "les mesures de freinage" La préfecture a annoncé que les "mesures de freinage" étaient maintenues en raison de la "situation hospitalière qui ne s'améliore pas sensiblement".
764
Actu Auvergne-Rhône-Alpes Isère Isère.
La rentrée perturbée par le Covid-19, entre campagne de vaccination et distanciel
À lire aussi Isère.
765
Actu Grand-Est Bas-Rhin Covid-19 : le port du masque est prolongé à Strasbourg et dans le Bas-Rhin, voici où La préfecture du Bas-Rhin a annoncé, ce mercredi, la prolongation du port du masque dans tout le département.
766
Actu Grand-Est
Meurthe-et-Moselle
   Lorraine
Actu
Mon actu Suivre Mardi 31 aout 2021, le préfet de Meurthe-et-Moselle annonçait que le port du masque n’était (presque) plus obligatoire à l’extérieur.
 Contactée par Lorraine Actu, la préfecture de Meurthe-et-Moselle a répondu.
767
De nouveaux centres de vaccination Covid-19 à Polydôme et à Croix de Neyrat À Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), le centre des congrès Polydôme accueille désormais un centre de vaccination contre le Covid-19.
768
Covid-19 : plusieurs manifestations contre le pass sanitaire et les réformes cette semaine à Brest Vent debout contre l'instauration du pass sanitaire mais aussi contre les réformes qu'ils qualifient d'antisociales, plusieurs collectifs manifestent depuis des semaines à Brest.
 Terrasse sauvage  
Infos pratiques  Samedi 4 septembre à 14h, place de Strasbourg à Brest.
»  Infos pratiques
 Samedi 4 septembre
769
En Occitanie, le terrible cap des 5 000 décès à l'hôpital en passe d'être franchi Mardi 31 août 2021, l'Agence régionale de santé (ARS) Occitanie a annoncé le décès de 38 patients Covid en trois jours, portant le total à 4 944 depuis le début de la pandémie.
770
 Démence.
 Chez les professionnels de santé de ville (médecins, pharmaciens, infirmiers) qui proposent la vaccination avec le vaccin Moderna.
771
Malgré des signaux au vert, le pass sanitaire encore demandé dans les centres commerciaux Malgré une situation sanitaire qui s'améliore, le pass sanitaire est toujours en vigueur dans 9 centres commerciaux et grands magasins en Haute-Garonne.
772
Luxembourg : les tests PCR bientôt payants, la vaccination encouragée Le gouvernement du Luxembourg a annoncé que les tests PCR effectués dans le cadre du CovidCheck seront très bientôt payants.
773
Les chefs d’établissements du Neubourg que nous avons rencontrés ne sont pas particulièrement inquiets de cette rentrée 2021, qui se fera sous protocole sanitaire, à l’ère de la pandémie de Covid-19.
774
Dans le Grand Est, ce restaurateur accepte les clients sans pass sanitaire Dans le Grand Est, un restaurant refuse de contrôler le pass sanitaire.
775
Actu Occitanie
Vaccination des jeunes, taux d'incidence : les derniers chiffres en Occitanie avant la rentrée La rentrée des classes est imminente en France.
Actu Occitanie
776
Fin du télétravail : est-il vraiment obligatoire depuis sa mise en place ?
 À lire aussi Pass sanitaire obligatoire : que risquent les salariés qui ne le présentent pas ?
777
Pass sanitaire dans les centres commerciaux : Carrefour saisit le tribunal administratif Mardi 31 août, la société Carrefour a saisi le tribunal administratif de Grenoble pour suspendre le pass sanitaire obligatoire à Grenoble-Echirolles et L’Isle-d’Abeau.
778
Le centre de vaccination d'Igny ferme ses portes Ouvert depuis le 18 janvier, le centre de vaccination d'Igny, en Essonne, a fermé ce mardi 31 août 2021.
779
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Saint-Malo Covid-19 à Saint-Malo et Dinan : 12 patients hospitalisés, un taux de positivité en légère baisse Dans la région de Saint-Malo et Dinan, le taux de positivité des tests PCR est en légère baisse pour la semaine du 23 au 27 août 2021.
780
la piqûre de rappel du préfet Le préfet des Yvelines a décidé de prolonger l’arrêté imposant le port du masque dans certains lieux publics.
781
Mon actu Suivre Dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19, 14 guides sanitaires formés en amont font, depuis lundi, du porte-à-porte pour rencontrer les administrés de Arue à leur domicile.
782
* Charles Bernière, responsable du service des cimetières : « Nous étions confrontés à ça tous les jours » Charles Bernière Ces dernières semaines ont été dures ?
783
-Val de Loire
Mon actu Suivre Pas de rentrée pour le centre de dépistage à la Covid-19 installé au centre des expositions de Dreux (Eure-et-Loir).
784
Le dernier bilan de l'Agence régionale de santé de Normandie fait état d'un taux d'incidence de 61,5 pour 100 000 habitants dans la Manche en cette fin août 2021.
785
Mon actu Suivre L’Organisation mondiale de la santé (OMS) surveille un nouveau variant du nouveau coronavirus, baptisé « Mu », qui a été identifié pour la première fois en Colombie en janvier, a-t-elle indiqué dans la nuit de mardi 31 août à mercredi 1er septembre 2021.
786
En primaire notamment, les parents devront garder leur enfant s'il est cas contact covid à l'école.
» Difficile de faire garder son enfant
787
En Bourgogne Franche-Comté, 2,11 millions de personnes sont complètement vaccinées (*) contre la Covid-19 (+1 711 par rapport à la veille).
788
Ceci est différent d'un vaccin, qui stimule le corps à produire sa propre réponse immunitaire.
Le vaccin d'AstraZeneca est l'un des quatre vaccins actuellement approuvés par l'EMA.
789
Le Dr Jean-Claude Manuguerra est virologue, directeur de recherches à l'Institut Pasteur, chef de l'unité de recherche et d'expertise "Environnement et risques infectieux".
790
Et les niveaux d'anticorps des personnes d'abord vaccinées avec Moderna étaient chaque fois plus élevés par rapport aux personnes d'abord vaccinées avec Pfizer ou Johnson & Johnson, et ce "indépendamment du vaccin administré pour la dose de rappel", note l'étude.
791
Dans ce même territoire d'outre-mer, un millier de personnes s'étaient rassemblées à Pointe-à-Pitre la semaine dernière pour protester contre l'obligation vaccinale et le pass sanitaire.
792
Le masque ne sera plus obligatoire à l'école primaire dès lundi dans 12 nouveaux départements : il s'agit de l'Ain, l'Ariège, la Charente, le Cher, la Drôme, le Gard, l'Hérault, la Moselle, le Haut-Rhin, le Var, la Haute-Vienne et la Seine-et-Marne.
793
Traqué par la police, ce dernier s'est enfui avant d'avoir pu mettre ses menaces à exécution et a été retrouvé mort le 20 juin, suicidé par arme à feu.
794
Jugées essentielles lors des confinements de l’hiver et du printemps, comme d’ailleurs les librairies, les bibliothèques ont depuis basculé dans la catégorie des établissements soumis au pass sanitaire.
795
Peu après le Danemark, la Hongrie a  instauré à son tour un pass sanitaire pour accéder aux salles de restaurants, lieux culturels, et salles de sport.
796
Les Etats-Unis ouvriront "début novembre" leurs frontières terrestres avec le Mexique et le Canada aux voyageurs vaccinés contre le Covid-19 et faisant des déplacements jugés non-essentiels, a annoncé mercredi un haut responsable de la Maison Blanche.
797
Mathieu Pardell, directeur de la délégation départementale de la Lozère à l’Agence régionale de santé (ARS) d’Occitanie, interrogé par France Bleu.
798
C’est le cas des liaisons Belfort/Montbéliard de 8 h 04 (arrivée à 8 h 19) et de 9 h 04 (arrivée à 9 h 19), ainsi que des liaisons Montbéliard/Belfort de 8 h 26 (arrivée à 8 h 41) et 9 h 26 (arrivée à 9 h 41).
799
"Lorsqu'elles ont été aidées par ces dispositifs exceptionnels, les personnes vulnérables sont 83% à se sentir libres de vivre leur vie comme elles l'entendent, soit la même proportion que les non vulnérables", indique ainsi l'étude.
800
Le remboursement des consultations psy annoncé par le président de la République devrait coûter 660 millions d’euros sur cinq ans.
Psy
Étudiant
801
-Phare ont comparé les données de 11 millions de personnes vaccinées de plus de 50 ans avec celles de 11 millions de personnes non-vaccinées dans la même tranche d'âge, sur une période allant du 27 décembre 2020 (début de la vaccination en France) au 20 juillet dernier.
802
Partenaire de longue date du biathlon et du stade d’Arçon, A2M, l’association de promotion des saucisses de Morteau et Montbéliard, va elle aussi se greffer sur l’événement pour fêter les « 10+1 » ans de l’obtention de son IGP.
803
En France métropolitaine, "le taux d'incidence des cas d'infection respiratoire aiguë (fièvre et symptômes respiratoires, ndlr) vus en consultation de médecine générale" est "en augmentation depuis début septembre", relèvent ainsi les autorités sanitaires.
804
Toujours la semaine dernière, mais dimanche, c’est la mairie de Pierronfaine qui accueillait le comice de son canton.
Sur la place de la Mairie.
805
Certaines personnes non-vaccinées pourront elles aussi bénéficier des tests gratuits : celles qui présentent des symptômes, les personnes non-vaccinées mineures et celles qui participent à un dépistage collectif, comme ceux réalisés dans les établissements scolaires par exemple.
806
» D’autres clients s’emportent « puis appellent ensuite pour s’excuser », poursuit Julien Gravoulet, qui rappelle que cette agressivité avait déjà commencé à apparaître avec les problèmes liés au Levothyrox.
807
« Les Éparses, c’est une structure assez familiale, avec une bonne ambiance dans les équipes.
L’obligation vaccinale, imposée au 15 septembre, beaucoup l’ont pris comme une claque.
808
Si ces données convainquent la FDA, qui se réunira le 26 octobre, les enfants concernés aux Etats-Unis (environ 28 millions) pourraient commencer à se faire vacciner dès la fin du mois.
809
» «  La Moselle est un département atypique dans le contexte lorrain avec un taux incidence sensiblement plus élevé qu’ailleurs dans la région.
810
Le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies ne recommande d'ailleurs pas de seuil maximal spécifique concernant le nombre de cycles d'amplification pour les tests RT-PCR.
811
Alors que le taux d’incidence recensant le nombre de nouveaux cas positifs sur 7 jours pour 100.000 habitants, ne cesse de baisser depuis l’été pour s’établir à 18,7 (37,4 dans le Grand Est), le nombre de personnes hospitalisées pour Covid repart désormais à la hausse.
812
Cette mesure pourrait coûter cher aux non-vaccinés qui en ont besoin pour aller au travail, au restaurant ou au cinéma par exemple.
813
La Suède a indiqué suspendre la vaccination pour les moins de 30 ans avec Moderna en raison d'un risque d'inflammation cardiaque accru chez les personnes de moins de 30 ans, après "de nouvelles analyses préliminaires de données suédoises et nordiques".
814
Dans 21 nouveaux départements, les écoliers de primaire vont pouvoir tomber le masque en classe dès lundi, selon une publication au journal officiel parue ce jeudi.
815
On nous a demandé d’être prêts à injecter 1 500 doses par jour bientôt », explique Thierry Péchey.
 »   « Il va cependant falloir encore des moyens », a prévenu Patrick Chamboredon.
816
Cela correspond à environ 4 millions de personnes (3,5 millions de soignants et personnels du transport sanitaire, entre 350 000 et 400 000 personnes pour l'entourage des immuno-déprimés, selon LCI).
817
Le mercredi pour les enfants et les parents qui ont leur après-midi de libre et le samedi pour répondre aux dispositions de tous », explique Émeline André, coordinatrice du centre de vaccination à l’ancien lycée Bardot.
818
La question de l'obligation vaccinale pour tous s'était déjà posée au cœur de la quatrième vague, en juillet dernier, après l'avis rendu par l'Académie nationale de médecine.
819
Le Conseil fédéral estime qu’il s’agit d’un investissement durable par rapport aux coûts actuels des tests, qui s’élèvent à environ 50 millions de CHF par semaine.
820
Plusieurs pays avaient choisi d'adopter une politique de zéro Covid, qui consiste à afficher une tolérance zéro face à la maladie, par le biais de la mise en place de confinements immédiats dès l'apparition d'un cas sur le territoire et d'une fermeture des frontières.
821
Les entreprises suisses sont toujours plus nombreuses à demander le pass sanitaire à leurs employés, rapportent nos confrères du journal Le Matin.
822
Il en ressort que l'efficacité du vaccin contre les risques d'infection diminue avec le temps, passant de 88% dans le mois suivant l'injection de la deuxième dose à 47% après six mois.
823
« 
 
 »
Le préfet prévient tout de même : « L’allégement de ces mesures demeure réversible en cas de dégradation de la situation sanitaire.
824
À l'inverse, même si elles ont tendance à être plus contaminées, les femmes meurent moins que leurs homologues masculins du Covid-19.
825
Le taux de positivité s’établit à 1,2 %, en baisse de 0,2 point, avec toujours une baisse plus marquée chez les moins de 10 ans, dans le contexte d’une stabilité du dépistage dans cette classe d’âge.
826
Le ministère du Travail planche ainsi sur l’obligation de se faire vacciner ou d’effectuer un test de dépistage hebdomadaire pour les employés des entreprises de plus de 100 salariés, soit plus de 80 millions de personnes.
827
La liste des dix départements qui vont expérimenter le nouveau protocole sanitaire à l'école, consistant à ne plus fermer une classe dès le premier cas positif et à tester tous les élèves, isolant seulement les cas positifs, a été arrêtée, a-t-on appris ce samedi.
828
» Même inquiétude au Rugby ovalie luron﻿. « Trois gamins en U14 ont abandonné le club, faute d’être vaccinés », note le président David Rémy.
829
Les fils d’Émile Pernot, à La Cluse-et-Mijoux, proposeront une animation cocktail samedi (de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) et dimanche (10 h-12 h).
830
Avec 157 personnes hospitalisées pour des formes graves du Covid, dont 22 en réanimation , la Bourgogne Franche-Comté déplore désormais 7 244 décès liés aux coronavirus.
831
Le laboratoire américain Merck prévoit de demander sous peu à l'agence des médicaments aux Etats-Unis son feu vert pour la commercialisation d'une pilule qui, selon un essai clinique, réduit par deux les risques d'hospitalisation et de décès des patients atteints du Covid-19.
832
Céline Dabo et Alain Seid ne portent aucun jugement sur « les causes ou le bien-fondé des revendications et des manifestations » mais estiment que ce sont les commerçants, et surtout eux, qui en réalité se « retrouvent victimes et otages, si cet état de fait perdure ».
833
Si la population âgée de 75 à 79 ans est à 95% vaccinée, les Français de plus de 80 ans sont à 84% vaccinés.
Il faut continuer à aller vers eux.
834
Qui, tels des épées de Damoclès pendront pacifiquement au-dessus de vos têtes au niveau de la mairie.
   Et penser à Cherbourg, ville ô combien célèbre pour ses parapluies.
835
A partir de lundi, il passera du niveau 2 au niveau 1 dans 47 départements où la situation sanitaire est stabilisée.
On vous explique ce qui va changer, ou pas.
836
FSU 54 , contactée ce jeudi à 9 h, « c’est une forme de soulagement
 ».
Elle ajoute : « Mais il faudra tout de même rester très vigilant.
 »
837
à compter de lundi prochain, le 4 octobre, les élèves des écoles primaires situées dans les départements les moins touchés par l'épidémie pourront retirer leur masque.
838
250 personnes ont reçu des doses périmées du vaccin anti-Covid de Pfizer/BioNTech dans le département de la Loire, selon nos confrères de France Bleu Saint-Etienne Loire, dont les informations ont été confirmées par Le Progrès.
839
À domicile, cette fois, puisque Min-Deed se produira à l’Escale à Morteau.
Encore une originalité Min-Deed, « pour casser les codes », sourit le principal concerné.
840
A
  
  Au total, une dizaine de cas "d'atteintes rétiniennes" ont été recensées - sans pour autant être liées au vaccin
- un lien entre les deux événements.
841
Il a finalement tranché pour "enjamber l'échéance de l'élection présidentielle" afin de "remettre le pass sanitaire dans le cadre d'une campagne où le Parlement ne siège plus" puisqu'il terminera ses travaux fin février 2022.
842
Le vaccin empêche entre 65 à 70% des infections.
tout événement culturel, sportif, ludique ou festif, organisé dans l'espace public ou dans un lieu ouvert au public susceptible de donner lieu à un contrôle de l'accès des personnes.
843
Si le rebond du taux d'incidence est limité pour l’Île de Cayenne (+5% en sept jours), il est plus prononcé pour Savanes (+16%).
844
Selon les données qu'ils ont récoltées, l'espérance de vie a en moyenne baissé de 0,88 an chez les hommes et de 0,71 an chez les femmes dans ces pays en 2020.
845
La raison n'est pas technique, au contraire : les résultats des phases 1 et 2 étaient même très encourageants, avec une production d'anticorps dans 91 à 100% des cas deux semaines après la deuxième injection.
846
Le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer a annoncé ce mardi matin sur France info, la mise en place d'une expérimentation dès le début de la semaine prochaine dans les écoles primaires d'une dizaine de départements.
847
Le vaccin contre le Covid dans un bras et celui contre la grippe dans l'autre : cette solution ne comporte aucun danger et permet de se protéger efficacement contre les deux épidémies, a estimé lundi la Haute autorité de santé (HAS).
848
Pour autant, la Meuse demeure en queue de peloton de la vaccination sur l’ensemble de la région ne recensant que 67,4 % de la population entièrement vaccinée, juste devant le Haut-Rhin 67,2 %, contre 71,6 % en moyenne pour le Grand Est.
849
Le président américain Joe Biden, 78 ans, a reçu lundi sa troisième dose de vaccin contre le Covid-19 en direct à la télévision, afin d'encourager les Américains éligibles à en faire de même.
850
Alors que le manque d’agents de santé est évalué à 18 millions d’ici 2030, l’Académie a pour vocation d’accueillir 16 000 apprenants/an dans un nouveau bâtiment qui ouvrira en 2024 mais aussi d’en former des millions à distance grâce à des "technologies innovantes".
851
Les cas contacts ne paieront pas, non plus, le test.
Ainsi, au Royaume-Uni, un test peut coûter jusqu'à 250 €, et même 130 à 300 € en Suède.
852
Paul A., alias "PA7", cumule 36 600 abonnés sur sa chaîne Youtube, créée en 2015, près de 13 000 sur Instagram et 50 000 sur Snapchat, où il est le plus actif.
853
Enfin, Pfizer met au point un médicament combinant deux molécules, dont le ritonavir, déjà très utilisé contre le VIH, le virus du sida.
854
Et les craintes de voir son QR Code usurpé ont pris de l'ampleur après la fuite sur les réseaux sociaux des pass sanitaires du président de la République Emmanuel Macron et du Premier ministre Jean Castex.
855
» Quant aux établissements scolaires , toujours aucun n’a dû faire l’objet d’une fermeture et le rectorat faisait état ce vendredi de 47 classes fermées, avec 192 élèves (0,05 % des effectifs globaux) et 2 personnels (0,008 %) déclarés positifs dans l’académie de Besançon.
856
Avec la pandémie, les robots ont été très sollicités et se sont rendus indispensables: "Tout le monde avait besoin de livraisons sans contact", résume Andrew Curtis, chef des opérations au Royaume-Uni de Starship Technologies, qui construit et exploite les automates.
857
Nombreuses étaient les personnes à espérer sa fin, le conseil de défense sanitaire de ce 22 septembre a mis fin à tous les espoirs : le pass sanitaire pourra rester en vigueur au-delà du 15 novembre, la date initialement prévue de sa disparition.
858
Savez-vous quel maire de Nancy, soutien de Pétain, a une rue à son nom ?
Savez-vous où l’on trouve un très bel aquarium sans poisson à Nancy ?
859
Il n’en fallait pas plus pour que certains évoquent l’apparition d’un nouveau variant du Covid-19, mais heureusement, la plupart des tests PCR sont revenus négatifs.
860
" Les QR code du pass sanitaire ne contiennent "que" quelques informations précises à propos d'une personne : son nom, son prénom, sa date de naissance ainsi que les dates d'injection et le type de vaccin utilisé.
861
2020 , l’établissement, le plus ancien de l’Aire urbaine (des traces d’une auberge sont attestés dès 1559), baisse à nouveau le rideau, faute de clientèle suffisante, de décembre jusqu’à mai 2021.
862
L'Assurance maladie fait la chasse aux faux pass sanitaires : 350 procédures sont engagées à ce jour, visant quelque 270 soignants suspectés de fraude et 36 000 assurés soupçonnés d'en avoir bénéficié, a annoncé l'organisme ce jeudi.
863
Vous en avez marre de porter le masque ?
Ce qui n’empêche pas le président de Vol’ut de toujours parler et de masques et de « Mascarade », la nouvelle création de l’ensemble musical pontissalien.
864
En Allemagne, des chercheurs de l'Institut Max-Planck ont eux aussi réalisé des tests dans l'espoir de mettre au point un traitement à base d'anticorps de camélidés.
865
Seuls 29,6 % des Guyanais âgés de 12 ans et plus étaient complètement vaccinés au 15 septembre, contre 81,7 % de la population éligible pour l'ensemble de la France, selon les chiffres de Santé Publique France.
    
    A LIRE AUSSI : «
866
Outre la fin du port du masque pour les enfants, d'autres mesures sanitaires seront levées dans les écoles des départements où le taux d'incidence sera inférieur à 50 depuis au moins cinq jours.
867
Non seulement, elle atteint d’ores et déjà, une semaine à peine après la rentrée, les 1 200 inscrits (ce qui laisse augurer, avec l’arrivée des chœurs et des harmonies, une année complètement « normale » à 1 400) mais elle se renouvelle.
868
Mais rapporté à la population, parmi les pays de plus d’un million d’habitants, les Émirats arabes unis restent les champions de la vaccination : ils ont administré 198 doses pour 100 habitants et plus de 81% de leur population est complètement vaccinée.
869
Une jeune femme de 19 ans, employée du plus grand centre de vaccination de Bordeaux (Gironde), a été condamnée ce mercredi à 18 mois de prison avec sursis pour avoir édité une vingtaine de faux pass sanitaires au bénéfice de proches à qui elle voulait rendre service.
870
L'auteur de la publication se réjouit également d'une prétendue autorisation de l'ivermectine: "Maintenant que l'ivermectine est à nouveau autorisée, plus besoin de vaccin (...) L'institut Pasteur reconnaît l'efficacité de l'ivermectine.
871
L’obligation du port du masque à l’école primaire sera levée à partir du 4 octobre dans les départements les moins touchés par l’épidémie du Covid-19, a annoncé mercredi le porte-parole du gouvernement, mais le pass sanitaire est pour l’instant maintenu partout en France.
872
L’école pour Candela, le vélo tout neuf que Luna ne pouvait utiliser, ou la trottinette de Vega ».
Grosse nuance.
Et grosses rigolades.
873
Après le pass sanitaire de Jean Castex, celui d'Emmanuel Macron a fuité sur les réseaux sociaux.
"Des dispositions ont été prises", a confié l'Elysée.
874
Les Européens vaccinés avec le sérum d’AstraZeneca devraient pouvoir venir aux États-Unis en novembre bien que ce vaccin ne soit pas reconnu par l’Agence américaine du médicament, a indiqué ce lundi le commissaire européen Thierry Breton, à l’issue d’une réunion à Washington.
875
Khirouni, la présidente du Département , « nous vivons certes dans des conditions compliquées depuis une année, mais ce qui compte, c’est la sécurité sanitaire, et la vaccination ».
876
Le vaccin Pfizer/BioNTech contre le Covid-19 est "sûr" et "bien toléré" par les enfants de 5 à 11 ans et le dosage adapté déclenche une réponse immunitaire "robuste", selon les résultats d’une étude annoncés ce lundi par les deux laboratoires.
877
Jean Castex devrait évoquer ce projet de loi lors d’un rendez-vous avec le président du Sénat Gérard Larcher (LR) dans l’après-midi.
878
"Il y a une réflexion sur la manière dont on peut adapter les règles, soit le pass sanitaire, peut-être d'autres, à la situation locale et à l'évolution de la situation locale", a ainsi déclaré le porte-parole du gouvernement, faisant valoir qu'"on voit la situation s'améliorer".
879
Durement frappée par la Covid-19, la région a vu grimper sa mortalité de 14 % (60 700 décès, +7 400) par rapport à 2019.
De 84,8 ans en 2019
880
« A la fin, nous serons passés dans 17 villes en tout », souligne Karim, animateur, de 6 h à 9 h, du Morning de Difool.
J’ai trouvé que l’occasion était bonne.
881
Un rendez-vous hebdomadaire contre les restrictions sanitaires et à l’obligation vaccinale des soignants qui tend toutefois à perdre en intensité semaine après semaine depuis le milieu de l’été.
882
« À Telecom Nancy, j’ai pu me former à la fois comme ingénieur du numérique, mais aussi doubler une année en passant également un diplôme d’école de commerce via l’Institut Mine-Telecom Business
883
Côté revendications, les mêmes slogans contre « le pass de la honte », au nom de la « liberté », ont résonné dans les rues belfortaines.
 »
884
En revanche, les voyageurs non-vaccinés de pays non classés en rouge devront subir des tests PCR avant leur départ et aux deuxième et huitième jour après leur arrivée, avec la possibilité de faire un troisième test pour réduire la quarantaine de 10 jours.
885
Une fois vaccinés, les jeunes pourront enregistrer dans un studio dédié aménagé dans le Vaxibus, une remorque de poids lourd, des dédicaces relayées ensuite sur les réseaux sociaux et dont les meilleures seront même diffusées sur Skyrock.
886
La CPAM demande à près de 50 % de mes collègues mais aussi à 45 % des professionnels médicaux libéraux de rembourser les aides qu’ils ont reçus pendant la période de confinement du début 2020.
887
Lancée il y a plus de deux mois, comme partout en France, sur le thème de la lutte contre le pass sanitaire, la manifestation du samedi, organisée à Nancy par l’association
888
Depuis le Covid, les consultations ﻿se font sur rendez-vous, à prendre directement sur place au  40 faubourg de Besançon (du lundi au jeudi de 8 h 30 à 16 h et le vendredi de 8 h 30 à 15 h) ou bien par téléphone au 03 81 99 37 00.
889
Plusieurs laboratoires travaillent actuellement sur des vaccins nasaux.
En vaccinant au niveau du nez, l’idée est de lutter contre le virus mais aussi contre sa propagation.
890
Le taux de positivité est lui aussi en baisse, au niveau national (1,9 contre 2,4 la semaine précédente) et pour toutes les tranches d'âge.
891
Ces Etats, qui avaient en général massivement voté Donald Trump en 2016 comme en 2020, sont aussi les plus opposés à la vaccination comme à toute forme de restrictions sanitaires.
892
Mais mardi, le Premier ministre britannique Boris Johnson s’est retrouvé à parler de la rappeuse Nicki Minaj et de ses affirmations sur l’effet du vaccin sur les testicules de l’ami de son cousin...
893
Selon l'immunologiste Stéphane Paul, il est possible que des résultats intermédiaires de phase 3 aient été transmis au gouvernement britannique, qui aurait considéré que l’efficacité était trop faible par rapport à AstraZeneca".
894
La maladie a emporté 79 personnes en 24 heures (96 la veille) portant le bilan total à 115 829 depuis le début de l'épidémie.
895
-Comté qui, à la date du 13 septembre,
présentaient pour 96 % d’entre eux un statut vaccinal d’au moins une injection et à 94 % un statut vaccinal complet.
896
" Et d'ajouter : "Quand il veut voyager, Francis fournit un test PCR et donc un pass sanitaire, mais il ne veut pas fournir un pass sanitaire en se faisant vacciner." En somme, l'artiste serait opposé à la vaccination obligatoire, mais pas au pass sanitaire.
897
« Du lendemain de l’émission télé à aujourd’hui, la citadelle a reçu 115 474 visiteurs et la terrasse du Lion 34 255 visiteurs », détaille Katharina Buet de Belfort Tourisme.
898
"
C'était un jeu que l'hôtel jouait pour obtenir plus d'argent des touristes" Fortement dépendants du tourisme, les Maldives avaient rouvert leurs frontières dès le mois de juillet 2020.
899
» « Nous avons eu quelques démissions », explique-t-il.
« Ces personnes non vaccinées sont dans tous les secteurs d’activité du GHEMM : il n’y a pas que des soignants.
900
Les médecins libéraux, également soumis à l'obligation vaccinale, ne peuvent pas continuer à exercer au-delà de ce 15 septembre s'ils n'ont pas reçu au moins une dose de vaccin, sous peine de recevoir une amende de 135 euros.
901
La situation dramatique que connaissent nos concitoyens des Antilles et de Polynésie confirme que la vaccination permet d’atténuer de façon significative l’impact d’un rebond épidémique et d’éviter une saturation de nos capacités sanitaires.
902
La surmortalité n’a épargné aucun des départements du Grand Est, mais elle a été plus saillante dans les Vosges (+2,0 % par rapport à 2019) et le Haut-Rhin (+2,1 % par rapport 2019).
903
Si cinquante infirmières ne se présentent pas, c’est sûr que nous devrons envisager des fermetures de service ou bien réduire les lits en n’acceptant pas de nouveaux patients », indique Mme Kientzy
904
En plus de son expérience (N.D.L.R. : Cap’Futur avait vacciné les plus de 65 ans, d’avril à août), l’association de santé avait, vis-à-vis du collège dampierrois, un autre avantage : sa proximité.
905
C'est notamment le cas des ambulanciers : fin août, la Fédération nationale de la mobilité sanitaire (FNMS) recensait 87% de salariés vaccinés, et "13% de la profession (...) pas vaccinée et qui ne souhaiterait pas l'être", comme l'a expliqué son président Thierry Schifano.
906
« Nous disons oui à la vaccination et non au pass sanitaire pour aller travailler », rappelle Lydie Lefebvre, déléguée syndicale CGT au centre hospitalier de Pontarlier (CHIHC), « non à la division du personnel entre les vaccinés et les non-vaccinés ».
907
La capacité maximale des lieux est de 1 500 injections par semaine ;
Au total, depuis janvier, 44 000 personnes, venues de la ville mais aussi de tout le sud de l’agglo, ont été vaccinées à Audincourt.
908
En effet, l'EFS indique qu'un risque élevé de contracter le virus du Nil occidental (West Nile virus) a été relevé dans le nord de l'Italie, ce qui nécessite un délai de 28 jours entre le retour et le don de sang.
909
En fin de semaine dernière, sur 58 millions de Français éligibles (et donc âgés de plus de 12 ans), 9 millions n'avaient pas entamé leur parcours vaccinal contre le Covid-19.
910
L’artiste, ainsi que ses huit musiciens et chanteurs, propose le vendredi 24 septembre à 20 h, « de venir faire la fête » dans une salle transformée pour l’occasion en piste aux étoiles.
911
Ses vacances de Noël, il les passe donc à travailler « comme agent des services hospitaliers en appui des aides-soignants » au service médecine-chirurgie de l’hôpital de Toul.
912
En revanche, et c’est aussi une des raisons qui motive l’organisation du comice de canton à Pontarlier, l’espace Pourny étant considéré comme un lieu clos, les contrôles et la sécurité sanitaire (et sécuritaires) seront plus aisés.
913
Des syndicats qui s’adressent aux agents en ces termes : « Sans ce pass, dès ce 15 septembre, vous serez suspendus, sans salaire, sans possibilité d’exercer ailleurs votre métier, sans indemnisation de votre arrêt de travail
914
Le directeur de l’hôpital se dit prêt à faire preuve de « tolérance » et de « confiance » avant d’appliquer une mesure de suspension administrative.
915
Celui de 300 000 tests par semaine n’a été rempli qu’une seule fois, avec 346 000 tests salivaires durant la semaine du 17 au 25 mai
  En moyenne
916
Ces résultats "feront partie de la soumission progressive du dossier de demande d’autorisation conditionnelle de VLA2001 auprès de l’agence de santé britannique.
917
Selon les dernières données du ministère de la Santé, au 10 septembre, 91% des plus de 65 ans (soit 12,5 millions de personnes) avaient reçu au moins une dose de vaccin contre le virus et 89% étaient entièrement vaccinés.
918
Un nombre croissant de pays impose un certificat de vaccination pour certaines catégories, à l'image de la France où il sera obligatoire mercredi pour les personnels des hôpitaux et maisons de retraite, pompiers, ambulanciers et aides à domicile.
919
Ces résultats préliminaires "suggèrent d’ores et déjà un gain d’immunité important dans la population française, en lien avec la vaccination, avec des séroprévalences très supérieures à celles observées lors des vagues épidémiques précédentes", écrit Santé publique France.
920
« Avec le Fimu », explique Olivier, l’un des organisateurs, « nous n’avons pas pu démarrer notre cortège depuis la place de la République.
 »
921
Dans la foule, d’autres voix se font néanmoins entendre pour rappeler « la situation des soignants qu’on applaudissait tous les soirs à 20 h parce qu’ils sauvaient des vies, et qu’on oblige aujourd’hui à se faire vacciner pour qu’ils continuent à sauver des vies…
922
Jean-Pierre Farandou annonçait la mise en oeuvre du pass sanitaire dans ses trains longues distance à partir du 9 août : TGV (Inoui et Ouigo), un Intercités (de jour comme de nuit) ou un train international (comme Thalys ou Lyria) au départ de la France.
923
Mais d’après les informations du journal Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée pour "mise en danger de la vie d’autrui".
924
"Il n'est pas acceptable qu'un professeur exprime ainsi des opinions personnelles auprès de ses élèves", a indiqué l’inspection académique de Haute-Garonne soulignant que l’enseignant a été suspendu "par mesure conservatoire".
925
Depuis ce jeudi matin, les classes de petite et moyenne sections du groupe scolaire de Dieue-sur-Meuse sont suspendues pour une durée de sept jours,  comme le veut le protocole à suivre lors de l’apparition d’un cas avéré de Covid-19 dans une classe.
  
  «
926
Chadin Kulsing, chercheur de l'université Chulalongkorn qui développe ces unités mobiles de détection dans à Bangkok, précise que "les personnes infectées par le Covid-19 sécrètent des substances chimiques très distinctes".
927
"Nous avons décidé que ces évènements festifs seront soumis au pass sanitaire ainsi qu’à un protocole sanitaire strict".
928
Valeo a alors eu l'idée d'utiliser les technologiques qu'elle utilise traditionnellement dans l'automobile (capteurs, intelligence artificielle, etc.) pour créer un outil capable de détecter facilement et rapidement la présence du Covid-19.
929
Dans un communiqué daté de ce jeudi 9 septembre, le préfet explique qu’« afin de prévenir tout trouble à l’ordre public, un périmètre élargi d’interdiction de manifester est pris par arrêté préfectoral de 6 h à 22 h pour ce 11 septembre.
930
Anne Carli, directrice de cabinet du préfet , et Philippe Tiquet, le directeur académique des services de l’Éducation nationale, ont visité le centre Prouvé ce jeudi pour appuyer le dispositif mis en place par l’État.
931
La commission d’instruction de la CJR avait été saisie de la seule infraction "d’abstention de combattre un sinistre" mais, d’après Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée vendredi pour une possible mise en examen pour "mise en danger de la vie d’autrui".
932
"Les séjours ont été en moyenne plus longs en 2020 (5,7 jours, contre 5,3 jours en 2019), mais également plus complexes, avec notamment une hausse de 6,9 % du nombre de séjours avec passage en réanimation en 2020 par rapport à 2019 (dont séjours pour Covid-19)", peut-on lire.
933
Quatre salariés sur dix (41%) estiment ainsi que la crise sanitaire a eu un "impact négatif" sur leur santé mentale et "près d'un salarié sur dix (9%) pense être en mauvaise santé mentale".
934
Le régulateur européen avait répertorié en juillet le syndrome de Guillain-Barré comme effet secondaire "très rare" du vaccin anti Covid-19 Janssen, du laboratoire de Johnson & Johnson.
935
C'est beaucoup moins que chez le voisin français par exemple où, sur 58 millions de Français éligibles, un cinquième seulement n'étaient pas vaccinés totalement contre le Covid-19, selon des chiffres du début septembre.
936
Et pas « seulement » non plus en temps de crise du même nom.
  « On a dû tout de même prendre des précautions.
Promotion 2019
Promotion 2020
937
L'écart entre cette estimation et le nombre officiel de morts peut surprendre.
En tout, The Economist a eu accès aux données de 156 pays.
938
Si le nombre de personnes positives recevant un traitement antirétroviral a continué d'augmenter, de 9% en 2020, le rapport fait état d'un recul "alarmant" des services de prévention et de dépistage auprès des personnes clés et vulnérables.
939
En parallèle à l’accueil des patients Covid, 873 injections vaccinales ont été réalisées dans les centres de vaccination du CHRU de Nancy entre le 30 août et le 5 septembre.
940
« La règle du 9 août sera appliquée », prévient le préfet du Territoire de Belfort, Jean-Marie Girier.
Un argument que réfute le Casdis.
941
« Sur environ 4 000 salariés, HNFC et Chênois compris, 180 personnes n’ont pas encore répondu sur la question du pass sanitaire », résume Bruno Lemière, représentant de la CGT hôpital qui a organisé une manifestation devant l'établissement de Trévenans, ce mardi après-midi.
942
L’essai, pour lequel l’Institut avait obtenu à la mi-juin le feu vert de l’Agence nationale de sécurité du médicament, doit mesurer l’efficacité du clofoctol dans la prévention de l’hospitalisation et dans la prise en charge précoce de patients atteints du Covid-19.
943
À Danjoutin, une classe de CE2/CM1 est fermée à l’école Saint-Exupéry jusqu’au 10 septembre, après un test positif chez un élève de CE2.
944
» Exemple avec Thomas, élève de 3e qui habite aux Fourgs : « C’est plus facile de le faire ici plutôt que d’aller à Pontarlier avec mes parents un jour où je n’ai pas école.
945
Car le ministre de la Santé, Olivier Véran, l’a pourtant bien affirmé : non, la 3e dose de vaccin ne remet aucunement en cause la validité du pass sanitaire.
946
- quelles que soient les tranches d'âge observées: chez les moins de 50 ans, 2,5 % des personnes non vaccinées qui ont été infectées par le variant delta ont développé une forme grave, contre seulement 0,13 % des vaccinés infectés (près de 20 fois moins).
947
En revanche, 36 % estiment qu’il est « vraiment fait pour limiter les contaminations ».
Vous avez jusqu’à jeudi 14 h pour vous exprimer sur notre site internet www.estrepublicain.fr
948
« Dans le Territoire de Belfort, 65 % des moins de 17 ans sont vaccinés contre la Covid », précise le préfet, Jean-Marie Girier.
 » « 
 »
949
Reste que le virus circule toujours et que la CPAM est aussi en charge de « l’aller vers », dispositif qui tend à favoriser la vaccination des plus vulnérables : « Nous contactons les personnes, nous expliquons, nous incitions mais sans pour autant faire du forcing.
950
et non 64
Centre
Bourse, MarseilleAuchan St Loup, MarseilleIkea La Valentine, MarseilleCentre commercial Prado, MarseilleCentre commercial
951
Avant de partir, la dame - qui avait « fait mai 1968 » et ne comprenait pas bien pourquoi sa petite-fille s’était lancée dans le commerce des couches lavables pour bébés
952
« Vu la proximité de ce collège, vu celle des autres (N.D.L.R. : Guynemer et Saint-Maimboeuf), cela paraît être la solution la plus simple », souligne le maire, Marie-Noëlle Biguinet.
953
Sauf que certains ont abusé de cette possibilité : fin août, Mediapart a été informé du fait qu'il était indiqué sur ce site que le président de la République avait reçu son injection le 13 juillet, alors qu'elle avait été annoncée le 31 mai.
954
Mais cette année, comme l’an dernier, les clubs doivent se projeter en tenant compte d’un paramètre qu’on ne présente plus : la crise sanitaire.
955
Selon Le Parisien, les autorités prévoient entre 130 000 et 170 000 manifestants ce samedi, avec 17 000 à 27 000 personnes seulement sur la capitale.
956
Aux craintes du vaccin comme de « l’instauration de la dictature sanitaire » s’ajoute, en cette rentrée, une préoccupation particulière pour les « anti » : celle de l’inoculation « obligatoire » des enfants, « sans l’accord des parents ».
957
Ils étaient près d‘un millier d’opposants au pass à prendre le depart du cortège, place Maginot avant un sit-in à 15 h 15 à l’angle des rues Saint-Jean et Visitation.
958
Le Ronapreve, un traitement du Covid-19 aux anticorps de synthèse, jusqu'alors réservé à la prévention de la maladie et à la lutte contre ses formes précoces, a également été autorisé vendredi en France à des stades plus avancés chez des patients déjà à l'hôpital.
959
à la compagnie montbéliardaise  Gakokoé
 «
 Hier, aujourd’hui, demain : un rêve en couleur »
- « Ça joue, ça l’fait », dans le jardin -, toutes les manifestations ont été annulées.
960
Le ministère du Travail a expliqué : "Dès aujourd'hui, le parent d'un enfant déclaré Covid+ pourra bénéficier des indemnités journalières dérogatoires, sans délai de carence, avec un complément employeur, et ce qu'il soit vacciné ou non.
961
Dans le Territoire de Belfort et l’Aire urbaine, le centre de vaccination de Montbéliard est ouvert ce samedi, de 8 h à 17 h et de 14 h à 17 h, une opération étant également menée, de 14 h à 18 h, au Cora d’Andelnans.
962
Près de 800 places étaient prévues pour ce one man show.
« Mais nous n’avions pas grand-chose en réservations », indique Anaïs Marliot, ce vendredi 3 septembre.
963
C’est la conséquence de la crise mondiale de semi-conducteurs (puces électroniques) qui handicapent l’ensemble des constructeurs automobiles dans le monde.
964
Comme le rappellent Les Échos, même si certains sont appelés à reverser le trop-perçu, chaque soignant libéral aura tout de même perçu en moyenne 6200 euros via le Dipa pour faire face à leur perte d'activité au printemps dernier.
965
» « J’encourage tout le monde à se faire vacciner, mais je n’oblige personne » «
Mais il faut que les gens se donnent la peine.
966
La semaine dernière, la mobilisation était restée au même niveau que les semaines précédentes, avec environ 2 000 manifestants recensés au plus fort du parcours, sans incident notable.
967
Les scientifiques écrivent alors que "les charges virales des cas d'infection au variant Delta malgré la vaccination étaient 251 fois supérieures à celles des cas infectés par les anciennes souches détectées entre mars et avril 2020".
968
Isabelle Muller-Mathieu, docteur en pharmacie, le répète aux personnes qui viennent se faire vacciner, comme ce mercredi au centre éphémère.
969
« On s’adapte !
En cette rentrée, les règles sanitaires restent toutefois strictes : un enfant malade, ou du moins positif au Covid, signifie la fermeture pour une semaine minimum, de l’ensemble de la classe (avec cours à distance).
970
La laboratoire a indiqué mercredi que les impuretés découvertes dans un des lots se sont révélées, après analyse, être des particules métalliques.
971
Joe Rogan a raconté sur Instagram qu’il avait été testé positif après avoir présenté des symptômes modérés de la maladie au retour d’un voyage en Floride, frappée par une hausse des cas provoquée par le très contagieux variant Delta.
972
Cependant, depuis mi-août dernier, les enfants de 3 à 12 ans se sont eux aussi vus imposer le "badge vert", l'équivalent de notre pass sanitaire qui permet l'accès à certains lieux aux personnes complètement vaccinées, guéries du Covid-19 ou munies d’un test négatif.
973
: soit une équipe mobile de vaccination se déplacera dans l’établissement scolaire ou à proximité, soit ils se rendront au centre de vaccination le plus proche.
974
Le ministre de la Santé Magnus Heunicke a annoncé vendredi 27 août la levée prochaine, le 10 septembre, des restrictions contre le Covid-19 encore en place dans le pays, affirmant que "l'épidémie est sous contrôle".
975
À l'inverse, s'il est prouvé que leurs mutations peuvent avoir un impact sur la santé publique et l'évolution de l'épidémie, à l'échelle locale comme mondiale, elles peuvent intégrer les catégories de variants préoccupants ou variants d'intérêt.
976
La demande de suspension de l'arrêté préfectoral imposant le contrôle du pass sanitaire dans les grands centres commerciaux parisiens a été rejetée par le tribunal administratif de Paris indique France info.
977
Mais selon Mediapart, les noms, prénoms, dates de naissance, adresses, numéros de téléphone, numéros de sécurité sociale et adresses e-mail, ainsi que le résultat des tests de 700 000 personnes étaient disponibles sur le site de Francetest jusqu'à vendredi.
978
Israël avait notamment fait état en juin de 275 cas de myocardite parmi plus de 5 millions de personnes vaccinées avec le sérum de Pfizer, surtout après la deuxième dose, soulignait-on dans Le Parisien.
979
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) surveille un nouveau variant du coronavirus, baptisé "Mu", qui a été identifié pour la première fois en Colombie en janvier, a-t-elle indiqué dans la nuit de mardi à mercredi.
980
Le rapport indique que 118 effets indésirables ont été signalés à la suite d'une vaccination de femme enceinte avec le sérum Pfizer-BioNtech, dont 45 étaient des interruptions de grossesse : 41 fausses couches spontanées (FCS) et 4 morts in utero (MIU).
981
Une faille sur un site transmettant les résultats de tests Covid réalisés en pharmacie vers la plateforme gouvernementale a rendu accessible les données personnelles et les résultats de tests de milliers de personnes, a révélé mardi Mediapart.
982
L’an prochain ?
Qui aura lieu selon toute vraisemblance à… (roulement de tambour) Pontarlier !
Ici, ce sera le 9 octobre prochain.
983
"On a deux millions de personnes de 12 à 17 ans, 2,5 millions de 18 à 24 ans et 2,2 millions de 35 à 49 ans", précise le ministère de la Santé, qui ajoute qu'il s'agit du "plus gros réservoir qu'il reste à vacciner".
984
Un pompier volontaire s'est retranché ce mardi matin, avec une tente, sur la toit de sa caserne à Ablis, dans les Yvelines, pour protester contre l'obligation vaccinale.
985
»  Pour récapituler, les lieux de vaccinations sans rendez-vous à Lunéville seront accessibles ce mercredi 1er  septembre de 13 h à 20 h sur le parking du gymnase Léo-Lagrange (2e dose le 29 septembre) ;
986
Délivrés, libérés ?
bassins de Pompey, de Longwy et Pont-à-Mousson) et depuis début août, dans toutes les communes de plus de 5 000 habitants.
987
« Il suffit d’en faire la demande à l’accueil ou de laisser coordonnées et objet sur le numéro de portable CPAM (06 45 61 65 87).
 »
 »
988
une audience est prévue mardi au tribunal administratif de Paris.
Le Conseil national des centres commerciaux (CNCC) demande sa suspension nationale pour les grandes surfaces.
989
Des scientifiques sud-africains surveillent un nouveau variant du coronavirus possédant un taux de mutation inhabituel et dont la fréquence a graduellement augmenté ces derniers mois, a indiqué lundi l'Institut national des maladies transmissibles d'Afrique du Sud (NICD).
990
« On a fait appel à un prestataire de services pour contrôler le pass sanitaire », confie Jérome Malfroy, directeur des ressources humaines des établissements de l’hôpital et de l’Ehpad.
991
Quand il est impossible d'ouvrir les fenêtres, le ministère de l’Éducation nationale prévoit bien la mise en place d'une "ventilation mécanique", autrement dit de purificateurs d'air, mais rien d'autre.
992
Une fois le lieu choisis, vous devez choisir le motif de consultation, ici "3e injection ou dose de rappel vaccin Covid" (voir capture d'écran ci-dessous) et sélectionner définitivement l'horaire et le jour souhaité pour votre troisième dose.
993
"A cela s'ajoutent des prêts, mais c'est des prêts, ça n'a rien à voir, économiquement, avec des subventions, de l'ordre de 160 milliards d'euros, les prêts garantis par l'État, plus d'autres formes de prêt", a ajouté Bruno Le Maire.
994
Étant donné la faible proportion de personnes vaccinées dans la population étudiée, "les résultats de cette étude nous renseignent avant tout sur le risque d'admission à l'hôpital pour ceux qui ne sont pas vaccinés ou partiellement vaccinés", souligne Anne Presanis.
995
Le 9 juin, les règles entourant le télétravail avaient été assouplies, un nouveau protocole permettant aux entreprises de faire revenir plusieurs jours par semaine leurs salariés au bureau, tout en préconisant qu’un "nombre minimal de jours" soit fixé "dans le dialogue social".
996
La première est basée sur le "vrai" nombre d'admissions en soins critiques et le "vrai" nombre de décès à l'hôpital dus au Covid-19, et ce depuis le mois de janvier.
997
» Depuis la Guadeloupe, la jeune femme constate que la situation est bien telle que les autorités la décrivent : « C’est vrai qu’on entend beaucoup de choses, des gens qui s’interrogent sur la réalité de la situation là-bas.
998
Après 16 mois de confinement, d’école à la maison, de cours en distanciel ou en semi-présentiel, parents et enseignants croisent les doigts pour éviter qu’une nouvelle vague de contamination ne vienne perturber cette rentrée scolaire.
999
– et les professionnels travaillant dans les établissements de loisirs et de culture (salles de sport, cinémas, musées, théâtres, discothèques, festivals et salles de concert, parcs d’attractions…).
1000
"Elle pensait qu'il n'y avait pas assez d'informations ou de données pour dire qu'elle pouvait se faire vacciner en toute confiance sans nuire au bébé", a déclaré la mère de Paige Ruiz à CNN.
1001
On est presque au niveau de 2019", a détaillé Jean-Pierre Farandou, dont le compte-rendu des échanges avec les lecteurs du journal a été mis en ligne.
1002
Mardi 24 août, le tribunal administratif de Versailles a suspendu pour les mêmes raisons l'arrêté du préfet des Yvelines concernant l'obligation de pass sanitaire dans quatorze grands magasins et centres commerciaux du département.
1003
Le Japon enquête sur la mort de deux hommes ayant reçu des vaccins Moderna contre le coronavirus provenant de lots dont l'utilisation a été suspendue en raison d'une contamination, a annoncé ce samedi le ministère de la Santé.
1004
Le renseignement territorial s'attend à voir "entre 140 000 et 180" 000 manifestants" défiler sur l'ensemble du territoire, dont "12 000 à 20 000" à Paris.
1005
Un enseignant non vacciné d'une école primaire californienne a été à l'origine d'au moins 26 cas de Covid-19, dont 18 élèves.
1006
Quant à la vaccination, plus de 2 millions de personnes ont désormais reçu au moins une dose de vaccin en Bourgogne Franche-Comté, soit 83 % des 18 ans et plus, 77 % des 18-49 ans, 86 % des 50-54 ans, 93 % des 65-74 ans et 91 % des 75 ans et plus.
1007
L'Economist Intelligence Unit critique par ailleurs les pays riches ayant promis aux pays pauvres un nombre conséquent de doses, mais qui ne les ont toujours pas livrées.
1008
Le facteur déclenchant a été le coronavirus », déclare Thierry Lepaul.
  Montant du devis
« Il nous manque 3 000 à 4 000 €», précise Hélène.
1009
a constaté que le risque de développer des caillots sanguins est beaucoup moins élevé après s'être fait vacciner contre le Covid-19 qu'en attrapant la maladie.
1010
« Dans le cadre d’un appel national, une manifestation revendicative, préalablement déclarée en préfecture, est prévue à Nancy samedi 28 août à partir de 14 h, indique ainsi un communiqué de presse de la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
1011
Le centre de vaccination de Belfort quittera le gymnase du Phare pour s’installer, à partir du lundi 6 septembre, dans les anciens locaux de la chambre de métiers et de l’artisanat, 6 avenue de la République à Danjoutin.
1012
Cette proportion tombe à 17,3% avec une alternance quotidienne, 16,6% avec une alternance hebdomadaire, 12,3% avec une rotation hebdomadaire et 12% avec une rotation hebdomadaire.
1013
« C’est pour répondre à la forte demande et permettre aux personnes qui ne peuvent pas se déplacer dans les communes des alentours de se faire vacciner », précise Yoann Semerdjian, directeur de cabinet à la mairie.
1014
Le chiffre des 50 millions sera atteint "dans le courant de la première semaine de septembre", a-t-il ajouté.
Olivier Véran a rappelé le calendrier de la campagne de rappel des vaccins.
1015
Sinon, le retrait ou le maintien du pass sanitaire dans les centres commerciaux devrait se faire au cas par cas, en fonction des décisions prises localement par les différents tribunaux administratifs saisis.
1016
Leurs titres font injustement croire qu'un "super variant", qui pourrait être "plus dangereux" ou "plus mortel" que le variant Delta, est apparu.
1017
Ok.
 « Je suis assez serein quant à cette rentrée scolaire, déclare Johann Lesire, chef d’établissement coordonnateur du groupe scolaire Sainte-Anne de Verdun.
1018
La compagnie aérienne américaine Delta Air Lines n'a pas attendu longtemps pour s'y mettre : ce mercredi, le PDG Ed Bastian a fait savoir que les employés non vaccinés payeraient un supplément mensuel de 200 dollars sur leur assurance santé.
1019
Un mois après avoir reçu la deuxième dose, le vaccin Pfizer permet d'éviter à 88% d'être contaminé par le Covid-19, mais cette protection tombe à 74% après cinq à six mois, selon cette analyse de l'étude Zoe Covid.
1020
Au final, nous serons très bien à Marcel-Picot.
salle Stéphane-Hessel, boulevard Barbusse à Tomblaine, et le Château, centre culturel, 2 avenue Carnot à Saint-Max.
1021
Une étude d’un des principaux groupes de santé israéliens a comparé deux groupes de personnes de plus de 60 ans : l'un (composé de 149 144 personnes) ayant reçu une troisième dose, l'autre (composé de 675 630 personnes) n'en ayant reçu que deux.
1022
Dans le détail, voici les professionnels concernés, selon le ministère de la Santé : "Les personnes exerçant au sein : des établissements de santé et hôpitaux des armées ;
1023
-17 
A la différence des cas contacts ou des cas positifs non vaccinés, qui devront suivre leurs cours en distanciel pendant sept jours.
1024
Pour le client sans pass : 135 € d’amende forfaitaire et jusqu’à 750 € majorés.
Après ce premier rappel à l’ordre, la préfecture peut ordonner une fermeture administrative de 7 jours.
1025
» À l’autre bout de la ville, chez Bio Group , on ne mentionne en revanche aucune baisse de l’activité et même une hausse le jeudi « en prévision du week-end ».
1026
Bien sûr, j'espère seulement que la règle s'appliquera aussi en décembre... merde !
"   Même sentiment pour Maurizio : "L'Italie est vraiment un pays particulier et tragicomique !
1027
Valneva a également lancé début en août "un essai complémentaire" en Nouvelle-Zélande, auprès de personnes de plus de 56 ans.
- pour partie
1028
Affluence record aux urgences, risque de saturation en réanimation et manque d'effectifs : les hôpitaux marseillais sont "un des CHU les plus impactés de France métropolitaine" par la 4e vague de Covid-19, ont déploré lundi leurs dirigeants.
1029
« La désinfection par la lumière est facile à mettre en œuvre », indique ce patron heureux de présenter une innovation universellement utile, qui pourra s’appliquer à tout lieu public, du bureau à la salle d’attente.
1030
Ils n’ont pas ménagé leurs efforts en vue de la journée de vaccination contre le Covid-19 prévue le lendemain, ce mardi 24 août, de 9 h à 18 h.
1031
En France, comme dans tous les pays de l'Union européenne, le vaccin Pfizer/BioNTech bénéficie pour l'heure d'une "mise sur le marché conditionnelle", comme les trois autres sérums de Moderna, AstraZeneca et Janssen.
1032
Sur les 18 pensionnaires, l’un, non vacciné et fragilisé par des comorbidités, est décédé, et un deuxième, vacciné, est mort lors de son hospitalisation.
1033
MiramasAvant Cap, Plan-de-CampagneCentre commercial Géant Barnéoud, Plan-de-CampagneCarrefour Grand Vitrolles, VitrollesIkea, Vitrolles Centre commercial de Beaulieu, Puilboreau Centre commercial Atrium, AjaccioCentre commercial Grand Ajaccio BaleoneCentre commercial
1034
A quelques jours de la rentrée scolaire et alors que le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé, ce dimanche, le protocole sanitaire qui aurait cours à l'école, voilà les réponses à huit questions que peuvent se poser les parents.
1035
Damien Meslot, maire de Belfort, a réagi à l’annonce du décès du « Grand Philippe » : « Philippe Keller était un grand connaisseur de Belfort et un passionné de la politique locale.
1036
"Je crois plus aux vaccins inactivés qu'aux vaccins à ARN", assure-t-il, expliquant qu'il ne faut pas se focaliser que sur une seule protéine du virus mais plusieurs, car "elles sont toutes utiles" au virus.
1037
» « Effectivement, tout se fera dans le respect des règles sanitaires en vigueur.
 » « Initialement, il était prévu à Montperreux mais ce ne sera pas possible.
1038
En décembre dernier, sur son blog, Phil Valentine assurait avoir peu de chances de succomber au virus : "​Quelles sont mes chances de contracter le Covid ?
1039
L'Agence régionale de Santé Occitanie a confirmé ce dimanche à La Dépêche du midi la mort due au Covid-19 d'un enfant de moins de 10 ans dans cette région.
1040
Le révérend Jesse Jackson a été hospitalisé après avoir été testé positif au Covid-19, bien que vacciné, ont annoncé samedi ses représentants.
1041
En France, l’autorisation d’un des deux parents est nécessaire à la vaccination des mineurs de 12 ans à 15 ans inclus, mais les mineurs de 16 ans et plus peuvent accéder à la vaccination sur la base de leur seul consentement.
1042
Une campagne de vaccination via les collèges et lycées débutera dès la rentrée scolaire pour les élèves de plus de 12 ans qui le souhaitent, a annoncé ce dimanche le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer dans un entretien au JDD.
1043
Ce dimanche matin en Guadeloupe, la météo est à l’image du moral des Ultramarins, triste, pluvieuse, comme en deuil, face à la vague de Covid-19 qui balaie les Antilles et remplit les morgues jusqu’à la nausée.
 100 cas pour 100.
1044
ont quitté la place Maginot vers 15 h pour défiler en douceur dans rues nancéiennes, en respectant l’itinéraire défini en commun par les organisateurs, les services de la préfecture et les forces de l’ordre, évitant le périmètre de la place Stanislas.
1045
» Dans le cortège, les slogans « Je suis Didier Raoult » (en soutien au professeur marseillais poussé vers la sortie) et « Vaccinés ou pas, tous unis », sont scandés avant que le cortège ne se rassemble sous la tour de la Liberté, où une buvette gratuite avait été installée.
1046
Que vous portiez le masque ou non, vous êtes les bienvenus.
» À la fin de la mobilisation, le cortège a fait une halte devant une brasserie du centre-ville.
1047
Enfin, si les manifestations se sont largement déroulées dans le calme, 20 personnes ont été interpellées et un membre des forces de l'ordre blessé.
1048
Ce samedi encore, les pancartes antisémites "Qui ?", employées comme un code pour attribuer la responsabilité de la crise sanitaire à la communauté juive, essaimaient dans les cortèges.
1049
Ce sont des anticorps contre le virus.
Au lieu d’administrer un vaccin qui ne produit pas ou que peu d’effets, on injecte directement des anticorps.
1050
« On voit bien parmi nos résidents, vaccinés à 90 %, que le vaccin protège des formes sévères.
 »  À l’Ehpad de la Miotte, une dizaine de cas sont déclarés.
1051
"C'est plutôt original, j'aime bien être différent", a-t-il commenté pour le journal Corriere della Calabria, après que ses photos sur Instagram et TikTok en ont fait une petite célébrité locale.
1052
Ce samedi, selon un premier comptage, la manifestation rassemblerait 1500 personnes.
A l'arrivée place des Vosges, la police comptait 1800 manifestants.
1053
Samedi 14 août, le cortège était allé de la gare à la place Reggio, en passant par le centre-ville de Bar-le-Duc.
C'est l'un des cortèges annoncés pour la Lorraine.
1054
Mais des centaines de cas de fraude ont été rapportés, avec des personnes qui ont couru les centres de vaccination dans des Etats comme Sao Paulo, Rio de Janeiro ou le Minas Gerais pour recevoir le vaccin de leur choix ou une 3e dose.
1055
Mais c’est surtout chez les jeunes qu’elle est particulièrement élevée, à 279 pour les 20-29 ans, le taux le plus élevé par classes d’âge.
1056
Ce week-end, plusieurs rassemblements sont annoncés en Franche-Comté pour protester contre ce document sanitaire, et contre la vaccination obligatoire des soignants, des pompiers et des gendarmes (affectés sur le terrain ou au contact du public)
1057
par une centaine de policiers, la mobilisation contre le pass sanitaire a réuni plus 2.000 manifestants dans les rues de Nancy le week-end dernier.
1058
Ces protéines permettent à notre système immunitaire de se défendre en inhibant la réplication du virus dans les cellules infectées.
AP
-HP).
1059

1060
Les chercheurs de l'université d'Oxford ont révélé jeudi que le vaccin de Pfizer/BioNtech est plus efficace pour lutter contre les infections liées au variant Delta que celui d'Oxford/AstraZeneca, mais que son efficacité décline plus rapidement.
1061
Entre mai 2020 et mai 2021, les ventes de logements anciens ont atteint des records (1,13 million), selon les Notaires de France.
voire le projet
1062
Ce sont les mots de Lydia Rodriguez à sa sœur juste avant qu'elle ne soit intubée, a raconté aux médias américains sa cousine Dottie Jones, convaincue que Lydia serait toujours en vie si elle avait été vaccinée.
1063
« Cela ne paraît pas énorme, mais ces sont gens-là ne seraient pas allés en centre classique.
Allez vers » était bien une première au sein de la mission locale, mais pas sur le quartier.
1064
Dans les intercommunalités de Lorraine, la plus faible couverture vaccinale est celle de la communauté de communes du Pays de Montmédy, dans le nord meusien, avec 52,1 % des habitants ayant reçu une première dose.
1065
Dans les intercommunalités de la région, la plus faible couverture vaccinale est celle du Plateau de Russey, dans le Doubs, avec 48,4 % des habitants ayant reçu une première dose.
1066
Des personnes ayant une maladie du sang ou qui sont greffés par exemple », constate le Dr Gendrin qui conclut : « le choix à venir est le suivant, soit on se vaccine, soit on fait un Covid.
1067
Mais pour le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, ce n'est "pas d'actualité".
Pfizer devrait rendre ses premiers résultats en septembre, pour les enfants de 5 à 11 ans.
1068
L’ARS rappelle qu’« une personne  complètement vaccinée est une personne qui a bénéficié de deux doses pour les vaccins requérant deux doses, ou d’une dose dans le cas d’une infection Covid-19 antérieure, ou d’une dose pour les vaccins requérant une dose ».
1069
Dans ce pays de neuf millions d’habitants, 5,4 millions de personnes ont reçu deux doses de vaccin, soit 58% de la population.
1070
Le département de la Gironde expérimente à partir de jeudi "un bracelet" faisant office de pass sanitaire pour faciliter l’entrée dans les bars et restaurants.
1071
En cette période estivale, de nombreuses préfectures, la plupart du temps situées sur le littoral, ont donc décidé de réinstaurer le port du masque obligatoire à l'extérieur, avec plus ou moins de fermeté.
1072
On pouvait aussi distinguer des petites inscriptions sur le haut et le bas de l’affiche : « Great Reset = Tikkun Olam », associant la notion de « grand remplacement » et le concept judaïque de « réparation du monde ».
1073
Entre 10 et 15 membres de la structure sont mobilisées chaque jour au centre de vaccination de Belfort.
 :  93 000 personnes ➤ 53 % avec un schéma vaccinal complet : 72 000 personnes ➤
1074
En Haute-Saône, le taux d’incidence a été multiplié par 10 en un mois pour atteindre 121 cas pour 10 000 habitants au 17 août contre 12 au 15 juillet.
1075
L’ARS Occitanie recensait ce 17 août, 1 214 personnes hospitalisées, dont 285 en réanimation et soins critiques et 4 777 décès constatés en établissements de santé.
1076
Ma fille risque tellement plus en allant chez un kiné vacciné, où les gens avec pass sanitaire n’auraient même plus besoin de mettre de masque.
1077
Par ailleurs, 2 400 créneaux supplémentaires seront ouverts d’ici à la fin du mois dans les centres de Belfort et de Grandvillars, dont 1 200 dès cette semaine.
1078
Se faire vacciner contre le Covid-19 est "un acte d'amour", a plaidé aujourd'hui le pape François en appelant tous les croyants à se faire immuniser.
1079
« Pour l’heure, nous ne l’avons pas expérimenté.
Samedi, ce sera folk acoustique avec Long Tall Jefferson solo à 15 h 30 et rock avec The Twin Souls à 17 h 30.
1080
Je demande aux populations de ces territoires à la traîne d’aller se faire vacciner car les vaccins sauvent des vies !
Et malgré cela, l’inquiétude subsiste…
1081
Ce lundi 16 août, il a par ailleurs été rendu obligatoire dans plus d'une centaine de centres commerciaux, dans les départements où la contamination est forte.
1082
« 
« Nous n’avons pas encore un net recul pour déterminer si la crise sanitaire ou le pass sont un frein pour les visiteurs.
 »
1083
Depuis trente ans,  Villers Autrefois fait venir en août plusieurs milliers de visiteurs au village, mais cette fête tournée vers les savoir-faire d’antan a dû être annulée en 2020 et 2021 en raison de la pandémie de Covid-19.
1084
"Chers clients, à la suite de la mise en demeure de la préfecture nous n’avons d’autre choix que de mettre en place le contrôle du pass sanitaire pour l’accès à notre hypermarché"
1085
Israël, qui avait vacciné extrêmement vite au printemps, a déjà commencé sa campagne de rappel du vaccin mais celle-ci ne concerne, pour le moment en tout cas, que les plus de 50 ans.
1086
Pour les soignants ou les pompiers, soumis au pass sanitaire à partir du 30 août, c'est bien le vaccin qui sera obligatoire à compter du 15 septembre.
1087
, l’application de la disposition se passe globalement bien aux trois points de filtrage mis en place par l’établissement de 7 h à 18 h à l’entrée de Saint-Charles et de 14 h à 18 h aux entrées des deux résidences pour personnes âgées Chanoine Rion et Les Ombelles.
1088
À compter de ce lundi 16 août, la non-présentation du pass sera passible de 135 € d’amende, puis 200 € en cas de récidive sous 15 jours, et jusqu’à 6 mois d’emprisonnement et 3 750 € d’amende en cas de récidive sous 30 jours.
1089
Un cluster de 77 cas positifs au Covid-19, dont 69 enfants âgés entre six et 17 ans, a été décelé dans une colonie de vacances de Belle-Île-en-Mer (Morbihan) entraînant la fermeture du site, a annoncé lundi l'Agence régionale de santé (ARS) de Bretagne.
1090
A Paris, le préfet de police Didier Lallement a également signalé à la justice des pancartes antisémites brandies samedi lors de la manifestation parisienne contre le pass sanitaire, avec notamment l'inscription "Qui ?".
1091
«
 
 
 Avec la baisse de la vaccination, la mairie envisage de trouver un nouveau lieu pour installer le centre après la fin octobre.
1092
Au Grand Café Foy, la fréquentation était un peu plus basse la semaine dernière, selon Jean-Baptiste Fau, qui nuance : « Mais les Nancéiens sont en vacances, donc ce n’est pas forcément dû au pass ».
1093
Dans le détail, le taux de personnes devant être vaccinées pour atteindre l'immunité collective dépend du nombre de reproduction de base de la maladie (R0), autrement dit du nombre de personnes qui peuvent potentiellement être contaminées par un individu infecté.
1094
Pour simplifier : même heure, même date, seul le lieu change !
Au centre de vaccination, nous n’avons fait que du Pfizer, donc cette personne doit trouver un professionnel qui vaccine au Pfizer.
1095
A partir du 16 août 2021, le pass sanitaire (certificat de vaccination, résultat de test négatif ou justificatif de guérison) est requis pour votre visite.
1096
« Ça vous fait rire ?
Et à l’adresse de la serveuse : « Vous méritez tous de vous faire casser la gueule avec vos conneries !
 » Une question :
1097
Quant à la demande de savoir si on pourrait recevoir la seconde injection à Blâmont, elle est hélas restée négative, l’ARS n’ayant à ce jour pas programmé de séance de rappel, d’où le refus de deux personnes de se faire vacciner sur place.
1098
Quatre départements de la banlieue parisienne (Seine-Saint-Denis, Val d’Oise, Val-de-Marne et Hauts-de-Seine) ont également publié des arrêtés samedi portant sur un total de 32 grandes surfaces dont des magasins Ikéa.
1099
Ce qui manquait, c’est comment injecter l’ARN messager à l’homme sans qu’il ne soit détruit.
 » « Comme je le disais, on savait comment extraire l’ARN messager.
1100
Dans la rue, on entend crier les mêmes formules : « Macron, ton pass, on n’en veut pas »,
liberté » ou encore « le virus, c’est Macron ».
Objectif, convaincre de les rejoindre :
1101
En revanche, les données récoltées par les chercheurs montrent qu'en juillet (mois durant lequel la prévalence du variant delta était de 70% dans le Minnesota) la protection contre l'infection à delta offerte par Pfizer n'atteint que 42%, là où elle s'élève à 76% pour Moderna.
1102
Aux cris de « Liberté » et « le pass sanitaire on n’en veut pas », les manifestants en ont profité pour « dénoncer la dérive totalitaire du président de la République et du gouvernement et préserver l’avenir de nos enfants qu’on veut vacciner coûte que coûte ».
1103
Après une amélioration dans la nuit, Philippe Denry, président de la Fédération des syndicats pharmaceutiques de France, avait indiqué sur Twitter, ce samedi matin, que les soucis n'étaient pas encore complétement résolus.
1104
51 cas positifs au Covid-19 ont été comptabilisés dans cette maison de retraite indique France 3 : 32 résidents et 19 personnels de santé parmi les 80 résidents et 40 soignants de l'Ehpad.
1105
Quelques jours après la généralisation du pass sanitaire dans la plupart des lieux publics, ses opposants prévoient plus de 200 manifestations en France samedi, à l’occasion d’un cinquième week-end de mobilisation.
1106
"J’ai trouvé une solution à 350 euros", explique à l’AFP un jeune homme de 28 ans qui a souhaité garder l’anonymat.
Au moins une peine de prison ferme
1107
c’est pour ça qu’on travaille.
samedi 21 août, de 13 h à 16 h, à la Praille à Mélisey, et de 17 h à 18 h 30, sur la place De-Lattre à Servance ;
1108
Par ailleurs, un pique-nique « anti-pass » était prévu ce dimanche à Belfort par le collectif « 25, 70, 90 raisons de nous battre », mais "non déclaré" celui-ci a été interdit par la préfecture, comme toutes les manifestations non déclarées.
1109
Retrouvez ici le parcours détaillé de cette manifestation   Alors que 400 personnes ont défilé dans les rues de la ville le 7 août dernier, une nouvelle manifestation est prévue à Bar-le-Duc à 14 h de la gare pour rejoindre la place Reggio, non loin de la préfecture.
1110
De Nancy , Janny, tatoueur, s’écrit : « Vive Nancy !
Pour le « Bloc lorrain », il n’y a « aucun problème » à manifester avec des gens d’extrême-droite.
1111
« Nous avons été sollicités par une dizaine de restaurants », indique Katia Rocchi, « mais sur des plages horaires de deux heures.
Coût : 15 000 €.
1112
Nous quittons l’aéroport pour le CHR et l’hôpital Schuman.
Il est 13 h 40, quand François Braun, directeur du Samu envoie ce message à ses équipes.
Mercredi 11
1113
C’est se donner les moyens de retrouver notre vie sociale et nos libertés », rappelle l’ARS qui « félicite tout particulièrement les jeunes pour leur engagement responsable.
1114
En Martinique, le taux d'incidence s'élevait mi-juin à seulement 22 cas de Covid-19 pour 100.000 habitants.
Aux urgences, ils ont 40-50 ans.
1115
Le syndicat dit craindre par ailleurs « de futures mauvaise prises en charge médicales faute de médecins, pompiers, ambulanciers, infirmiers, aides-soignants que cette dictature va pousser vers d’autres horizons  ».
1116
Alors que ce pic de chaleur devrait durer tout le week-end, la Direction générale de la Santé a appelé jeudi à la prudence en cette période d'épidémie de Covid-19.
1117
L’Agence espagnole des médicaments (AEMPS) a approuvé mercredi le lancement des essais cliniques sur des humains du premier vaccin espagnol contre le coronavirus.
1118
Finalement, combien de morts auraient pu être évitées si les personnes décédées avaient été vaccinées ?
1119
>
L’un des "éléments clés" du succès de la campagne de vaccination en Espagne a été "la confiance dans le système de santé", explique à l’AFP Josep Lobera, professeur de sociologie à l’Université autonome de Madrid.
1120
L'une des offres d'emploi affichées par ces opposants provient d'une agence d'intérim proposant à des "jeunes de 18 ans à 25 ans" un contrat "CDD de 12 mois, 30h/semaine" à un poste d'agent de sécurité dans des lieux publics.
1121
-souris ne vit à l’état sauvage dans la région de Wuhan, et que les seules personnes susceptibles d’avoir approché les chauves-souris soupçonnées d’avoir hébergé le virus à l’origine du Sars-Cov-2 sont des employés des laboratoires de la ville.
1122
En Haute-Corse, où le taux de primo-vaccinés est pourtant trois fois plus important (62 %), la tension hospitalière est également forte avec un taux d'occupation des lits de réanimation de 125 %.
1123
Environ 5 millions de personnes âgées ou à "très haut risque" sont ciblées en priorité pour une "dose de rappel" de vaccin anti-Covid à partir de mi-septembre, a indiqué jeudi le ministère de la Santé.
>
1124
Une infirmière a injecté de l'eau saline à près de 8 600 personnes entre le 5 mars et le 21 avril près de Wilhelmshaven, dans le nord de l'Allemagne, rapporte le New York Times.
1125
L'artésunate est le médicament recommandé par l'OMS pour traiter les formes graves de paludisme chez les adultes et les enfants.
1126
Les résultats des premiers essais de l’alliance Pfizer/BioNTech, publiés fin juillet, avancent que les anticorps après une troisième dose sont cinq fois plus forts chez les 18-55 ans et 11 fois plus forts chez les 65-85 ans.
1127
Et la tendance se poursuit ces derniers jours, avec des chiffres en recul de 8% lundi et mardi par rapport à la semaine précédente.
1128
« Je ne pourrais pas me regarder dans la glace si je ne mettais pas ma pensée et mes actes en concordance : je ne veux pas subir la vaccination alors que je ne la souhaite pas ».
1129
» Dans un communiqué de presse, l’élu RN a indiqué, mardi soir, avoir demandé à sa police municipale de ne pas verbaliser les cafetiers et restaurateurs hayangeois qui refuseraient de contrôler le pass sanitaire.
1130
Dans la nuit du 16 au 17 juillet, à Lans-en-Vercors (Isère), le centre de vaccination installé dans la salle des fêtes municipale a ainsi été inondé à l’aide d’une lance incendie, endommageant les locaux et du matériel informatique et médical.
1131
« Il faut porter le masque à l’extérieur à Nancy  !
Le port du masque est certes une contrainte, a ajouté Mathieu Klein lors de son live, mais c’est une bonne chose.
1132
"On a des retours des plateformes faisant état d’une lassitude et d’une moins bonne adhésion au contact-tracing de la part des gens, qui communiquent moins facilement leurs contacts", confirme Frédéric Moisan, épidémiologiste à Santé publique France, toujours au Parisien.
1133

1134
Le chef de l’État a aussi défendu le pass sanitaire, exigé depuis lundi dans de nombreux lieux publics, dont les cafés-restaurants.
1135
Le Center for Countering Digital Hate souligne la diversité des profils des 12 personnes à l'origine de la plupart des fake news publiée sur les réseaux sociaux, tous implantés dans la sphère anti-vax et complotiste américaine.
1136
D’autres volontaires se sont déjà fait connaître et l’Agence régionale de santé indique qu’elle « anticipe déjà les départs pour la relève.
1137
Pancarte antisémite lors de la manifestation anti-pass sanitaire : Gérald Darmanin a demandé au préfet de faire un signalement au Parquet Antisémitisme : une pancarte de la manifestation anti-pass sanitaire à Metz suscite l’indignation   >
1138
En Guadeloupe voisine, déjà soumise à un nouveau confinement mais pour l’heure moins strict que celui de la Martinique, les chiffres explosent aussi : du 2 au 8 août, le taux d’incidence atteignait 1 769 pour 100 000 habitants, contre 876 la semaine précédente.
1139
Première étape, ce mardi 10 août avec la construction du site : pose des barrières de sécurité, préparation des loges des artistes, assemblage de la scène etc.
1140
Pour elle, la situation s’est compliquée à partir du 21 mars, date à laquelle elle a dû être hospitalisée d’urgence au CHU de Brabois… » Dès son arrivée, Marie Mathis, âgée de 66 ans, se retrouve plongée dans le coma et est intubée.
1141
Au
John MacArthur s'est basé sur un tableau de données, effectivement diffusé par les CDC le 26 août 2020, qui a été dans la foulée largement partagé sur les réseaux sociaux et même retweeté par le président américain de l'époque, Donald Trump.
1142
Ces deux États américains figurent parmi ceux où l'épidémie flambe le plus rapidement.
  
Un pourcentage qui avoisine les 20% fin juillet.
1143
Directeur général du centre hospitalier universitaire, Bernard Dupont se félicite de cette réactivité et de cette mobilisation tout en rappelant que le CHRU doit lui aussi faire face à une remontée du nombre d'admissions de patients Covid-19 dans ses services.
1144
"Les entreprises et les administrations sont, elles aussi, invités à participer à cet effort de confinement, elles sont invitées à organiser le service de façon à ce qu’un maximum de collaborateurs puissent travailler en télétravail", a encore précisé M. Cazelles.
1145
« Pour tous ceux qui ne pourront alors apporter la preuve qu’ils ont reçu leur première injection, le principe veut que ces personnes ne puissent pas travailler », expose-t-il.
1146
Le message est clair : à ceux qui attendent de pouvoir se faire vacciner avec le vaccin du laboratoire français de Sanofi, le patron français du laboratoire les exhorte à ne pas l'attendre car il n'est pas prêt.
1147
Même derrière leur masque, on peut deviner qu’ils gardent un sourire… au moins de façade.
Pendant ce temps, les agents de sécurité continuent inlassablement leur œuvre.
1148
Exemple : si la dernière injection est réalisée ce mardi 10 août à 11 heures, le pass sanitaire prendra effet le 17 août, "à minuit et une seconde" précise le gouvernement.
1149
" Néanmoins, tout le monde joue le jeu du côté des professionnels qui redoutent quand même de perdre une clientèle précise : les 20-35 ans.
1150
" Sauf que sa situation se dégrade rapidement les jours suivants.
 Leslie Lawrenson dit même qu'il a dû passer six heures en position fœtale pour lutter contre la douleur.
1151
Le profil général de ces malades est conforme à ce que l’on constatait ces derniers temps : des gens plutôt jeunes, et non vaccinés », embraie le nouveau président de la commission médicale d’établissement, Jean-Baptiste Andreoletti.
1152
Il s’était déjà dit réservé après l’annonce de l’extension du pass sanitaire aux restaurants et cafés dès le 9 août 2021 , estimant que « ce n’est pas le travail des professionnels de la restauration de contrôler les clients.
1153
Il souligne surtout que la période a été mal choisie : « du 14 juillet au 15 août c’est déjà très calme à Nancy » d’où la crainte de voir disparaître quelques précieux clients.
1154
L'unité qui apparaît à l'image est une unité de dialyse: un service qui accueille des patients en ambulatoire, et dont les fenêtres, notamment, peuvent s'ouvrir.
1155
Son montant passera à 1 500 euros en cas de récidive dans les 15 jours, a précisé le gouvernement dimanche, et à 3 750 euros
1156
Or Olivier Véran a bien assoupli le pass sanitaire, mais n'est pas revenu sur la possibilité de retirer le masques dans les lieux clos soumis: Cette "idée" passe d'autant plus mal qu'un peu partout en France, l'obligation de port du masque
1157
L’entrée en vigueur du pass sanitaire s’accompagne de plusieurs nouvelles amendes en cas de fraude.
Son montant passera à 1500 euros en cas de récidive dans les 15 jours et à 3 750 euros
1158
Plusieurs cas de Covid-19 ont été détectés sur un bateau de croisière qui a accosté dimanche à Marseille, dans le sud-est de la France, et les personnes concernées placées à l’isolement.
1159
» « Nous nous occupons aussi du linge de l’EHPAD [établissement d’hébergement pour personnes âgées dépendantes] Magot , que nous rangeons individuellement pour chacun des quatre-vingts résidents », ajoutent Véronique Navagas et Julie Rohrbacher.
1160
D'après une étude menée au Royaume-Uni par la Public Health England, il est donc possible que cette nouvelle souche possède des "propriétés d'échappement immunitaire similaires" à celles du variant identifié pour la première fois en Afrique du Sud.
1161
Ainsi, ce mardi 10 août, toute l’équipe de l’amicale, présidée par José Ros, sera présente au centre des Sports Bernard-Guy pour accueillir les donneurs.
1162
» Mauro Poggia, conseiller d’État chargé de la Santé, avance son communiqué de presse, le Conseil d’État précise que le personnel récalcitrant encourt des sanctions d’abord financières, « sous forme de contraventions.
1163
Si aucun rassemblement n'est déclaré à la préfecture, il est possible qu'une nouvelle mobilisation et des perturbations du trafic au centre-ville aient lieu ce samedi.
1164
- 33 seront déviées dans le centre-ville" indique le réseau de bus.
Manifestation pour la liberté » prévue de 14h30 à 18h30, organisée cette fois encore par Les Patriotes.
1165
Pour les accouchements et les prises en charge d’urgence pédiatrique : « l’accompagnant ou le parent, non-muni d’un pass sanitaire valide, devra faire un test antigénique sur place.
1166
Dans la région, où le taux d’incidence progresse doucement avec 127,1 cas pour 100 000 habitants (France : 228,3) entre le 28 juillet au 3 août﻿, 3 053 665 de personnes sont à ce jour totalement vaccinées (55,4 % de la population).
1167
» M. Vannet poursuit : « En cas d’urgence, le personnel ne sera pas contrôlé.
La question est simple, termine l’ambulancier : « Le 9 août, qui a le droit de faire quoi ?
1168
L’Allemagne va imposer, à partir du dimanche 8 août, une quarantaine pour les voyageurs non immunisés en provenance de trois régions du sud de la France : Occitanie, Provence-Alpes-Côte-d’Azur et Corse
1169
Les professionnels qui doivent appliquer dès lundi le pass sanitaire à l’entrée de leurs établissements auront "une semaine de rodage" pour "se l’approprier", a confirmé ce vendredi le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
1170
Mais Famoco, comme d’autres fournisseurs de terminaux, assure que les boîtiers simplifient la tâche, en évitant de demander aux salariés qui vérifient les pass sanitaires d’utiliser leurs propres téléphones, en leur confiant un appareil sans valeur marchande.
1171
"Le pass sanitaire à l'entrée de l'hôpital, c'est une usine à gaz", estime le médecin sur franceinfo, évoquant toutes les personnes qui passent par l'hôpital en une journée (soignants, patients, visiteurs, ambulanciers, pompiers, agents d'entretien, etc.).
1172
Cette prime exceptionnelle prendra la forme de la prime de pouvoir d'achat, appelée "prime Macron", et sera versée aux salariés vaccinés qui en font la demande.
1173
Après enquête, interpellées et placées en garde à vue, elles ont reconnu avoir établi et délivré de faux certificats de vaccination
1174
A partir du 30 août, les salariés qui travaillent dans des établissements accueillant du public soumis à la présentation d'un pass sanitaire devront eux aussi pouvoir le présenter à leur employeur.
1175
Mais elles ne doivent pas faire oublier l’essentiel: le nombre de personnes contaminées par chaque nouveau cas positif sera bien moindre s’il est en présence de personnes vaccinées, plus difficiles à infecter.
1176
Le pass sanitaire pourra être exigé dans les cafés et les restaurants dès ce lundi 9 août, y compris en terrasse, après la validation par le Conseil constitutionnel ce jeudi.
1177
Pour autant, le département de la Santé rappelle que ces concerts ont été organisés dans la foulée ce qui avait été fait en mars en Barcelone, et qui n’avait alors pas donné lieu à une explosion de contaminations.
1178
Emmanuel Macron a confirmé jeudi que l'exécutif se préparait à organiser une campagne de rappel vaccinal anti-Covid "à la rentrée" pour "les plus fragiles et les plus âgés".
1179
La légende de la house music que nous connaissons tous sous le nom de PJ alias PAUL JOHNSON est décédée en ce jour du 4 août 2021.
1180
Elle excluait la France d’un assouplissement des règles britanniques, qui permet depuis peu d’exempter de quarantaine les voyageurs en provenance de pays classés en orange s’ils sont vaccinés avec un sérum approuvé par les régulateurs américain et européen.
1181
Washington  élabore une "approche progressive qui signifierait, avec des exceptions limitées, que tous les ressortissants étrangers venant aux Etats-Unis - depuis tous les pays
1182
Dès mardi, un plan blanc avait été déployé dans les hôpitaux corses afin de mobiliser les personnels de santé et d’augmenter le nombre de lits en réanimation.
1183
Le rappeur Akhenaton, atteint du Covid-19, est sorti de l'hôpital de la Timone à Marseille (Bouches-du-Rhône) où il avait été admis après s'être plaint d'une gêne respiratoire, rapportent Le Parisien.
1184
L'ANSM note par ailleurs qu'aucun cas de trouble des règles n'a pour l'instant été rapporté à la suite d'une injection de vaccins AstraZeneca ou Janssen qui sont, rappelons-le, beaucoup moins utilisés en France que Pfizer.
1185
En outre, ils estiment prendre cette décision "au nom de la défense de la liberté individuelle d’aller et venir dans des lieux publics", estimant qu’avec la mise en oeuvre du pass sanitaire une "ligne rouge a été franchie".
1186
Evoquant des équipes "au bord de l'épuisement" dans un second message, elle appelle les pharmaciens à rester mobilisés:
1187
Valneva, qui met également au point des vaccins contre le chikungunya (en phase 3) et la maladie de Lyme (en phase 2), commercialise déjà deux vaccins "de voyage"
1188
Et surtout jamais dans le nez, la bouche, ou ingéré.
C'est d'ailleurs ce qu'indique la notice du produit: "ne jamais appliquer le produit au niveau des narines, des yeux, de la bouche ou du visage;
1189
Au total, cela représente 223,8 millions de personnes ayant reçu deux doses, une seule dose après avoir guéri, trois doses pour les personnes fragiles ou immunodéprimées dans certains pays, ou un vaccin à dose unique.
1190
Des chiffres confirmés par une autre étude, qu'il s'agisse d'un vaccin Pfizer ou Moderna: les anticorps persistent mieux après un vaccin qu'après une infection, et sont plus efficaces pour combattre les variants.
1191
Mais il faudra certainement plus que les performances des sportifs nationaux pour faire oublier aux Japonais, fermement opposés aux Jeux olympiques, que la compétition s'est tenue malgré un contexte sanitaire plus que fragile.
1192
"La circulation virale et plus particulièrement du variant delta s'accélère en Corse avec un taux d'incidence de 650 pour 100 000 habitants" et de "830 pour 100 000 habitants en Haute-Corse", indique l'ARS dans un communiqué.
1193
Dès le 1er septembre, l'Allemagne proposera ainsi l'administration d'une dose de rappel de Pfizer ou Moderna aux populations âgées et à risque, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager, a annoncé lundi le ministère de la Santé.
1194
Au-delà de trois jours de suspension, l'employeur devra recevoir son salarié afin de trouver une solution: trouver un poste qui ne nécessite pas de pass sanitaire, télétravail, etc.  Le licenciement "encadré" un temps prévu par la loi a été écarté par les sénateurs.
1195
Le ministère de la Santé allemand a annoncé ce lundi que sera proposée dès le 1er septembre l’administration d’une dose de rappel aux populations âgées et vulnérables, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager;
1196
S’il envisage l’avenir « sereinement », Jean-Sébastien Mengin espère ne pas passer « par un nouveau confinement ou une fermeture partielle ».
1197
Le président du conseil d'orientation de la stratégie vaccinale, Alain Fischer, estime "possible" d'atteindre l'immunité collective, avec 90% de la population vaccinée, au "début de l'automne".
1198
Mais pour la mortalité, cela semble attribuable à la vaccination des plus âgés:
  
  
Début août, moins d'un Français de 20 à 49 ans sur deux est totalement vacciné.
1199
Des millions de personnes ont ainsi subi dimanche un test au Covid-19 dans plusieurs grandes villes de Chine pour tenter de juguler cette  hausse des cas de coronavirus sans précédent depuis des mois.
1200
- diffusé les prix payés par l'Union européenne: On y découvrait alors que les précommandes étaient passées à 12€ la dose pour le vaccin Pfizer/BioNTech, 1,78€ la dose d'AstraZeneca, 7,56€ le Sanofi/GSK, 10€ le CureVac, 8,50$ le Johnson&Johson et jusqu'à 18 dollars le Moderna.
1201
Ils sont Français, vaccinés, et pourtant, impossible d'obtenir le pass sanitaire : voilà le casse-tête auquel doivent (potentiellement) faire face les 2,5 millions d'expatriés français.
1202
Or, il n'y avait "pas de différence" dans la charge virale des personnes vaccinées ou non vaccinées qui ont été testées, rapporte la présentation des CDC, ce qui semble indiquer un même degré de contagiosité quel que soit le statut vaccinal.
1203
"Plus de 800 véhicules ont convergé vers la forêt domaniale de Chambaran au sud-ouest de Roybon où se tient depuis une rave party sauvage.
1204
»  « Je souscris au livre de Francis Wolff, ‘‘Plaidoyer pour l’universel : fonder l’éthique’’, qui en appelle à l’esprit des Lumières et à la notion d’humanité.
1205
Dans le détail, les personnes non vaccinées devront présenter soit un test PCR négatif de moins de 72 heures, soit un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
1206
Les cortèges ont grossi depuis le début de la mobilisation il y a trois semaines, qui a rassemblé le 24 juillet 161 000 personnes, contre 110 000 une semaine plus tôt.
1207
-cinq nouveaux cas d’infection ont été enregistrés dans le pays, pour un total de plus de 200 depuis le début de la reprise épidémique liée à un foyer de contamination dans la province orientale de Jiangsu.
1208
"Je crois que nous aurions pu attendre l’approbation de la FDA car je crains que sans cette approbation il y ait une réduction de confiance du public" envers cette mesure, explique Hagai Levine, épidémiologiste et chercheur en santé publique à l’Université hébraïque.
1209
Hélène Rossinot ne regrette pas ce temps passé à répondre, quand en retour elle a des messages d’interlocuteurs qui lui disent qu’ils ont été se faire vacciner ou qu’ils ont ainsi convaincu un membre de leur entourage.
1210
Les personnes vaccinées infectées par le variant Delta portent autant de virus dans le nez et la gorge que les personnes non vaccinées et peuvent le propager aussi facilement, mais moins souvent toutefois, selon Rochelle Walensky, directrice du CDC.
1211
Cette dynamique inquiétante se retrouve partout avec 117 cas dans le Jura, 120 dans le Doubs et 169 dans le Territoire de Belfort, le département le plus atteint de la région avec 685 cas pour 100 000 habitants chez les 20 à 29 ans.
1212
Dans un thread Twitter dans lequel il se penche sur la question, l'expert en cybersécurité explique que l'Assurance maladie est en effet la seule entité à détenir une clé privée capable de générer une attestation sanitaire, soit un QR code.
1213
À noter que la plupart des personnes entièrement vaccinées et pourtant décédées des suites du Covid-19 étaient âgées (70 ans ou plus).
1214
Porter le masque en public, saluer sans serrer la main, éviter les embrassades, se laver régulièrement les mains...
Ils étaient 66,4% fin juin et 72,1% mi-mai.
1215
Il nécessite l'accord des deux parents, comme le notait la Direction générale de la Santé à la mi-juin, lors de l'ouverture de la vaccination aux mineurs de 12 à 17 ans.
1216
Pour obtenir le QR code "vaccination Covid", il faut en effet attendre une semaine après la deuxième dose (quatre semaines avec le vaccin Janssen, unidose).
1217
« Depuis la mise en vigueur du pass sanitaire, le planning a explosé », confirme Rachel Pianet, infirmière coordinatrice au centre pontissalien, un sourire jusqu’aux oreilles derrière son masque.
1218
Elles doivent ensuite rester chez elle pendant sept jours à partir de la date du dernier contact à risque avec la personne positive (17 jours si le cas contact et le cas Covid vivent sous le même toit).
1219
La SNCF commencera à vérifier les pass sanitaires des passagers des TGV et Intercités "le jour où la loi sera en vigueur", c’est-à-dire le 9 août, a déclaré jeudi le PDG du groupe public, Jean-Pierre Farandou.
1220
Le syndicat l’a par ailleurs rappelé dans le cadre de la manifestation, « FO ne porte aucun jugement sur la vaccination », mais pour une partie du personnel soignant, il s’agit bien « d’un pass licenciement.
1221
Rien ne vaut la preuve par l'exemple", a-t-il ajouté, en rappelant que, sur sa proposition, le gouvernement avait déclaré la veille "l'état d'urgence sanitaire dans un certain nombre de territoires d'outre-mer où la situation est dramatique car ils sont rétifs à la vaccination".
1222
Explications.
Si les tests RT-PCR peuvent être réalisés sur des personnes asymptomatiques, ce n'est pas le cas des tests RT-LAMP intégrés.
1223
L'Allemagne avait engagé en 2020 un total de crédits publics pour soutenir la recherche de l’ordre de 1,5 milliards d'euros.
1224
Le résultat est sans appel : le pic d'hospitalisation passe à 2 500 admissions quotidiennes pour 700 000 doses distribuées chaque jour avec une adhésion vaccinale de 30% chez les 12-17 ans, 90% chez les 18-59 ans et 95% chez les 60 ans et plus.
1225
Du moins pour cinq mamans, d’âges et d’origines diverses mais habitantes de longue date du quartier.
 », explique Sabrina Toubal, référente à la MJC.
1226
Au deuxième trimestre de cette année, le nombre de demandeurs d’emploi de catégories A, B et C a diminué de 0,1 % (-1,6 % sur un an).
(-1,4 %).
1227
Depuis mercredi 21 juillet, l’élargissement du pass sanitaire aux établissements accueillant plus de 50 personnes a entraîné des centaines de demandes de tests, pour aller partir en vacances, aller au  cinéma, à la salle de sport ou encore visiter des  centres culturels locaux.
1228
« le pass sanitaire sera uniquement demandé pour des animations culturelles rassemblant plus de 50 personnes âgées de 12 ans et plus », précise l’établissement.
1229
Et de nouveaux rassemblements sont prévus ce week-end, toujours dans la cité des Ducs, à l’initiative de collectifs :
- À l’initiative des collectifs
1230
Au 13 juillet, l'Agence américaine du médicament (FDA) a identifié 100 cas rapportés de personnes ayant développé le syndrome de Guillain-Barré, sur près de 12,5 millions de doses administrées du vaccin Johnson & Johnson.
1231
Le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a présenté ce mercredi matin le protocole sanitaire qui devrait entrer en vigueur à la rentrée de septembre pour les écoles, collèges et lycées.
1232
Maxime Beltra, un jeune homme de 22 ans, originaire de Sète (Hérault), est décédé lundi 23 juillet, alors qu'il avait reçu  une première dose de vaccin contre le Covid-19 à 14 heures le même jour.
1233
Une charge virale de 1260 fois supérieure aux souches d'origine ne signifie pas que le virus est 1260 fois plus transmissible.
1234
"A tous ceux qui s’inquiètent en disant que le pass sanitaire finalement va remettre en cause ma saison (...), je leur dis rendez-vous le 30 août", afin de "faire le point avec eux, regarder les pertes de chiffres d’affaires secteur par secteur", a-t-il encore indiqué.
1235
De plus, il n'héberge aucun enfant mineur, rappelle la préfecture: La préfecture précise que le dispositif a été lancé "depuis le 18 juillet" et qu'il "prendra fin le 20 août".
1236
» Enfin, 30 % des internautes (118 votes) considèrent que « c’est difficilement compréhensible, car les concerts des Estivales ont lieu en plein air ».
1237
» « Entre les demandes pour des tests et les vaccins, c’est compliqué », reconnaît une autre pharmacienne, qui consacre « une à deux journées par semaine avec dix rendez-vous à la vaccination.
1238
Inconvénient, cependant, des vaccins intranasaux : les premiers résultats montrent que l'immunité induite par une vaccination de ce type serait probablement moins longue que celle procurée par un vaccin intramusculaire.
1239
Autrement dit, selon la ministre, les sénateurs ont écarté la possibilité d'un licenciement "encadré" par des dispositions "plus protectrices" pour les salariés, au profit du droit commun: un licenciement possible à tout moment, sur la base des cas prévus par le code du travail.
1240
Fleuron du département, le vaccinodrome de Besançon-Micropolis n’avait pour cette semaine que moitié moins de doses sous la main.
  «
1241
a-t-il atteint son pic de contaminations de la quatrième vague épidémique, causée par le variant delta ?
Le pays a-t-il atteint l'immunité collective?
1242
- allait-elle se montrer efficace?
A l'époque, l'OMS avait mis en garde, en rappelant que "les études manquaient" pour la vaccination hétérologue.
1243
L'eau sert à lier les éléments qui entrent dans la composition du produit, et ainsi à injecter le vaccin dans le corps humain.
Voici ce qu'il contient :
1244
Le tracing des cas contacts pas la CPAM montre une forte augmentation ».
Le variant Delta concerne désormais près de 80 % des nouveaux cas.
1245
Les concerts de l’ensemble Ariolica ont donné un avant-goût.
« Les Enivrés », théâtre contemporain, le 29 juillet et les 3, 5 et 10 août, à 21h, au théâtre Bernard-Blier.
1246
La question peut enfin se poser de l'accès à la vaccination, dans les zones les plus escarpées : les centres de vaccination sont souvent situés en zone urbaine, et leur éloignement est accentué, en montagne, par des routes plus difficiles.
1247
Olivier Dussopt, le ministre délégué des Comptes publics, a appelé ce lundi à "la plus grande rigueur" dans les vérifications sanitaires et le contrôle aux frontières des voyageurs.
1248
Chaque été, un même drame se joue dans les refuges d’animaux meusiens : une hausse significative des abandons.
Mais cet été 2021 bat visiblement des records.
1249
« 
- De 13 h à 15 h 30 à La Praille, sur la commune de Mélisey
- De 16 h à 17 h sur la place de l’Église à Ternuay
- De 18 h à 19 h
1250
"Inéquitable parce que seuls les centres commerciaux seraient ciblés et pas les autres commerces", et difficilement applicable parce que "cela nécessiterait de trouver du jour au lendemain le personnel de sécurité nécessaire".
1251
"Trop violent et trop stupide, je ne voulais pas rentrer dans ces polémiques négationnistes mais trop, c’est trop alors solidarité absolue avec le Professeur Michel Slama réanimateur à Amiens insulté et traité de nazi.
1252
. Doctolib avait de nouveau annoncé un record dès vendredi 16 juillet, avec 830 000 injections en une seule journée et 3,1 millions d'injections en 5 jours.
1253
L’utilisation d’un pass frauduleux sera sanctionné par une amende de 135 euros -six mois d’emprisonnement et 3.750 euros d’amende si cela se produit plus de trois fois en 30 jours.
1254
Le port du masque devient ainsi obligatoire dans une grande partie de l'espace public, à l'exception des espaces naturels, des espaces verts urbains, des plages et plans d'eau.
1255
Mais si les taux d’incidence continuent à augmenter, les personnes non-vaccinées devront réduire leurs contacts, a déclaré Helge Braun.
1256
Si le patron du tourisme suisse s’avoue pessimiste pour l’avenir, il scinde son propos en deux, en évoquant le tourisme de loisirs qui pourrait reprendre une activité normale à moyen terme.
1257
Sur la seule semaine du 8 au 14 juillet, plus de 600 000 demandes d'isolement ont été envoyées par l’application de traçage britannique.
1258
Par ailleurs, 3 000 créneaux supplémentaires seront dédiés à la vaccination des professionnels et salariés des hôtels, cafés, restaurants et autres activités touristiques saisonnières.
1259
La quatrième vague de contaminations par le Covid-19 présentera un "risque majeur" pour les hôpitaux si elle arrive dès août, craint le directeur de l’Agence régionale de santé (ARS) d’Ile-de-France Aurélien Rousseau, dans une interview au Journal du dimanche.
1260
» Avant de révéler : « Nous avons prévu une sécurité renforcée : toute la place sera barriérée avec des contrôles de pass sanitaires à toutes les entrées et port du masque.
1261
La Jurassienne en parle ouvertement et se dit enchantée d’être de l’aventure 2021 des Sommets de l’Espoir.
« ça m’a permis de me fixer des objectifs par rapport à la maladie ».
Vivre vraiment.
1262
« Liberté…
 » Un mot, crié, hurlé, et répété en boucle par plus de quatre cents manifestants dans les grandes artères de Bar-le-Duc.
1263
Dans le cortège, quelques « Non à la vaccination » s’élèvent, vite remplacés par des « Non au pass sanitaire ».
« C’est comme le nazisme, on va y venir.
1264
Elle suggère alors de mettre en place des marqueurs statistiques pour lier par exemple les obligations de port du masque aux taux d’hospitalisation.
1265
Soixante-dix huit cas de covid ont été identifiés parmi des personnes ayant fréquenté la boîte de nuit The Room autour du 14 juillet, selon le "contact tracing" effectué les autorités sanitaires, rapporte La Voix du Nord.
1266
L’accès aux cours pour le son et lumière ne se fera plus qu’à partir de la place de la 2e DC avec vérification des pass sanitaires à cet endroit, 30 minutes avant la projection.
1267
2 200 personnes avaient défilé le 17 juillet dernier dans le centre-ville de Besançon pour protester contre l’extension du pass sanitaire et l’obligation vaccinale des soignants.
1268
Les salles de cinéma et les distributeurs ont lancé vendredi un appel à l’aide, suite à la mise en place du pass sanitaire dans les lieux de culture et de loisirs, qui a entraîné une chute de leur fréquentation depuis mercredi.
1269
La veille pourtant la direction de l’enfance de la Ville, dans un mail envoyé aux parents et révélé par Nice-Matin avait écrit que les enfants seraient obligés de présenter un pass sanitaire :  "À défaut, les enfants ne pourront pas être admis dans nos structures".
1270
En Europe, trois pays sont dans une position particulièrement difficile, tous affectés par l’arrivée du variant Delta.
1271
La Bourgogne
Franche
-Comté n’a pas toujours franchi le seuil d’alerte, néanmoins l’épidémie s’accélère avec cette 4e  vague due au variant Delta désormais prédominant à plus de 85 % (entre 65 % dans la Nièvre et 98 % dans le Jura).
1272
-Orientales et de l'Hérault, en Occitanie, où les taux d'incidence atteignent respectivement 449 et 273 cas positifs pour 100.000 habitants.
1273
« Nous attendons une nouvelle date pour laquelle un protocole clair sera organisé », espère Claudine Bulle-Lescoffit.
« Du côté de la Sarbacane, la confiance est rompue », conclut Alexandre Ninic.
1274
mais un droit opposable de l’autre » : voilà comment la députée meusienne Émilie Cariou (ex-LREM et co-présidente du mouvement Les Nouveaux démocrates) résume l’amendement qu’elle est parvenue à faire voter dans le cadre du projet de loi sanitaire.
1275
En Grèce, les règles sont strictes jusqu'à la fin de l'été.
En Italie, l'extension du pass sanitaire (dénommé "Green Pass") a été annoncée jeudi par le gouvernement.
1276
La baisse des hospitalisations est significative également chez les 40-60 ans (divisées par 4 environ) sur ces deux derniers mois.
1277
A noter que ces catégories d'âge sont les plus vaccinées : en France, plus de 7 personnes sur 10 sont totalement vaccinées au 19 juillet chez les 60-70 ans et chez les +80 ans, et plus de 8 personnes sur 10 sont totalement vaccinées chez les 70-80 ans.
1278
L’application du pass sanitaire dont les textes sont encore flous, plus le variant delta qui se poursuit, nous ne voulions pas prendre le risque ».
1279
C'est le cas aux Pays-Bas, où le Premier ministre Mark Rutte a ainsi annoncé le 9 juillet la fermeture de toutes les boîtes de nuit du pays jusqu'au 13 août, au moins.
1280
D’une façon globale sur ces populations, "on a gagné 14 points pour la première injection et 31 points pour les vaccinations complètement terminées", a indiqué Dominique Martin.
1281
Dès 1989, la société californienne Vical, basée à San Diego, parvient à insérer de l'ARN messager dans des nanoparticules de lipide similaires à celles de nos cellules, afin de le "protéger" lors de l'injection.
1282
En revanche, selon l'article 1er, les personnes qui accompagneraient des malades ou qui rendraient visite à des patients au sein d'un établissement de santé soumis au pass sanitaire devront présenter le document valide.
1283
L’isolement obligatoire des malades destiné à casser les chaînes de contamination a été assimilé à un glissement vers un "régime totalitaire" par la députée Martine Wonner, égérie de la galaxie covidosceptique.
1284
On compte aussi sur nos différentes interventions.
Pas forcément sous la bannière des Patriotes, celui qui veut en organiser est le bienvenu.
1285
« Le reste à charge pour les collectivités a été évalué, au moment de l’ouverture, à 180 000 €», relevait au début de ce mois la municipalité de Besançon, « prête à débourser 50 000 € sur cinq mois ».
1286
Avec "seulement" 40 cas pour 100.000 habitants fin juin (moyenne sur une semaine glissante), l'île est passée à un taux d'incidence de 627 le 21 juillet.
1287
- la rue d’Amerval, la rue Saint-Dizier, la rue Saint-Georges, la rue Bailly, la rue Guibal, la rue Sainte Catherine, la place Stanislas, la rue Héré, la place Carrière, la place de Vaudémont, la rue Gustave Simon.
1288
La mucormycose, de son nom scientifique, est une infection fongique meurtrière qui se répand à grande vitesse parmi les patients atteints du Covid-19 dans ce pays et quelques autres.
- auquel cas la mort est assurée.
1289
Institut Pasteur, 1961.
S’il voit le jour, 60 ans après les premiers travaux de Jacques Monod, François Jacob et André Lwoff, la boucle sera bouclée.
1290
Au 21 juillet, selon les données consolidées recueillies du 12 au 18 juillet, le taux d’incidence est de 23,1 en Meuse, en nette augmentation par rapport aux chiffres du 19 juillet (14,3), avec 42 nouveaux confirmés, sans que l’on connaisse la part du variant Delta.
1291
La préfecture du Doubs a indiqué qu'une telle décision n'était "pas à l’ordre du jour pour le moment", mais reste prudente au vu de l’évolution rapide des chiffres.
1292
Et nos départements ne font pas exception : en 10 jours, le taux d'incidence a été multiplié par 2,53 en Meurthe-et-Moselle, le département qui connait le rebond le plus fort en Lorraine.
1293
En moyenne, 35% de la population a été totalement vaccinée en Europe (44% au sein de l'Union européenne) et 36% en Amérique du Nord, contre seulement 16% en Amérique du Sud, 9% en Asie et seulement 1,5% en Afrique.
1294
» Il estime tout de même à un quart le nombre de personnes qui n’ont pas pu présenter le fameux pass à l’entrée, ce mercredi, sur les 150 personnes accueillies le matin ou les plus de 250 de l’après-midi (N.D.L.R. : la jauge maximale est fixé à 400 personnes en même temps).
1295
craignent néanmoins que la fin des restrictions telles que le port de masques dans les transports publics ne soit inutilement risquée, car les cas continuent d'augmenter rapidement.
1296
L’application TousAntiCovid semble confirmer qu’en ces lieux, le vendredi 16 juillet, plusieurs personnes positives se sont croisées, laissant craindre l’émergence d’un foyer de contagion au Covid-19.
1297
Mais selon une récente étude américaine du think tank Center for Global Development, le nombre de personnes mortes en Inde du Covid-19 pourrait être dix fois supérieur au bilan officiel.
1298
Les Français vaccinés, pourquoi pas leurs élus de l’Assemblée nationale et du Sénat ?
« Nous devons être les premiers à montrer l‘exemple.
1299
Le Premier ministre a précisé lors de son intervention au 13-Heures de TF1 que les restaurateurs, cafetiers et autres responsables d'établissements recevant du public ne seraient pas tenus responsables en cas de fraude avérée de la part d'un client.
1300
Il n’y aura "pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires", a déclaré le Premier ministre.
Donc pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires.
1301
Pour cela, il suffit de scanner le QR Code présent sur le résultat de test négatif via TousAntiCovid ou bien d'imprimer directement le document sous forme papier.
1302
Ouvert ce matin à 9 h 30 au premier étage à proximité du magasin Minelli, il a rapidement été pris d’assaut, forçant les responsables, via les réseaux sociaux, à annoncer qu’il était « complet pour le moment.
1303
Mais cette logique a ses limites: ces quatre dernières semaines, le nombre de tests a augmenté beaucoup moins fortement que le nombre de contaminations, comme le montre ce graphique:
1304
Trois cas de contre-indications médicales à la vaccination ont été établis après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM), du comité sur la stratégie vaccinale d'Alain Fischer et du conseil scientifique.
1305
Le pass sanitaire peut être montré en version papier (version PDF imprimable sur le site d’Ameli) ou en version numérique de deux manières :
- présentation du QR
1306
», « Merci pour l’accueil, les pompiers et les militaires, vous êtes trop mignons », « L’infirmière était très jolie, avez-vous son 06 ?
 ».
1307
"Ça laisse du temps au salarié pour se convaincre de l'importance de se faire vacciner et je suis vraiment convaincue que ce sera pour l'essentiel ce qui va se passer", a-t-elle estimé.
1308
Un laissez-passer indispensable pour les personnes de 18 ans et plus, avant de fréquenter les lieux publics accueillant plus de 50 personnes telles que les piscines.
1309
Ce qui rend d'autant plus incompréhensible le décret publié ce lundi 19 juillet :  Encore plus incompréhensible: le préfet, mais aussi l'exploitant des lieux concernés ou l'organisateur, peuvent rétablir ou maintenir l'obligation du masque:
1310
Mais si l'on parle beaucoup de lui aujourd'hui et ces dernières années, c'est dans les années 1990 que Michel-Ange Flori avait commencé à user de sa "liberté d'expression": il dénonçait alors le patrimoine immobilier d'un élu local ou encore l'incendie des paillottes en Corse.
1311
, a souligné le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal lundi soir à l’issue du Conseil des ministres.
1312
En outre, le Conseil d’État suggère d’ajouter au projet de loi que l’isolement "cesse de s’appliquer avant l’expiration du délai de dix jours si un nouveau test réalisé fait apparaître que les intéressés ne sont plus positifs" au Covid-19.
1313
"Le pass pourra être requis dans les centres commerciaux dès lors que sera garanti l’accès aux biens de première nécessité à l’échelle du territoire", a précisé Gabriel Attal le porte-parole du gouvernement à l'issue du Conseil des ministres.
1314
« Il me demande si je suis vaccinée », raconte la jeune Touloise.
 » Valérie a alors senti « une certaine forme de pression, d’intrusion dans ma vie privée ».
1315
L’incidence "poursuit son explosion", à 86 cas pour 100 000 habitants, "soit une augmentation de près de 125 % en une semaine", a notamment souligné le porte-parole en évoquant une hausse inédite "depuis le début de l’épidémie".
1316
Avant l'échéance du 7 septembre, le pays a annoncé qu'il va rouvrir le 9 août sa frontière terrestre pour citoyens américains complètement vaccinés.
1317
25 000 billets ont d’abord été distribués gratuitement par le biais du site internet doubs.com dévolu à cette opération.
Il est de 500 000 €.
1318
La contravention en cas de manquement à l’obligation de contrôle du pass sanitaire a été ramenée à 1 000 euros, au lieu d’une amende de 9 000 euros.
1319
Il existe trois façon d'obtenir un pass sanitaire: le premier étant d'afficher un parcours vaccinal complet, le second un test négatif de moins de 48 heures, et le dernier de démontrer que l'on a été contaminé il y a plus de 11 jours et moins de six mois.
1320
Gontran Thüring.
"Le pass sanitaire ne devrait pas affecter le chiffre d’affaires des secteurs concernés", a-t-il tenté de rassurer.
pose question.
1321
Un centre de vaccination situé à Audincourt, dans le Doubs, a été visé par un "acte malveillant" dimanche après des dégradations commises dans d'autres centres à Urrugne dans les Pyrénées-Atlantiques et Lans-en-Vercors en Isère ce week-end.
1322
A ce sujet, il est fortement déconseillé de publier son QR Code de pass sanitaire sur Internet, des personnes mal intentionnées pouvant s'en servir pour le détourner ou le revendre.
1323
- pour le moment - de l'explosion du variant delta: face à une population âgée très vaccinée, c'est surtout chez les plus jeunes que le variant delta se diffuse actuellement.
1324
Les personnes présentant un test RT-PCR ou antigénique négatif datant de moins de 48 heures peuvent avoir accès au pass sanitaire.
1325
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
1326
L'agence régionale de Santé de Nouvelle-Aquitaine a indiqué de son côté avoir demandé "à l’établissement de diffuser des messages de vigilance pour inviter les personnes ayant participé à ces soirées à se faire tester et à se faire vacciner, si elles ne l’étaient pas encore.
1327
Cet article, qui fait la synthèse de 33 études publiées sur le sujet dans 22 pays, conclut que les patients souffrant de troubles mentaux ont un risque deux fois plus élevé de mourir du Covid en cas d'infection par rapport aux autres patients.
1328
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
1329
On peut prendre rendez-vous à www.doctolib.fr ou par téléphone au 03 81 99 20 21 (standard ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h 30 et 13 h 30 à 17 h, et le samedi de 9 h à 12 h 30).
1330
Il y a neuf mois, le président de la CCI du Doubs avait accepté de partager avec nos lecteurs son sentiment sur le plan national de relance et la situation économique, avec cette image assez parlante : « la route est droite, mais on conduit dans le brouillard…
1331
La Haute autorité de Santé (HAS) estime qu'une dose de rappel de vaccin n'est pour l'heure pas nécessaire pour l'ensemble de la population, mais seulement pour les personnes immunodéprimées ou fragiles (personnes âgées notamment).
1332
Tel est en tout cas le Coni’Fer , « la ligne des Sapins » du Haut-Doubs qui relie la gare des Hôpitaux-Neufs à… la...
Au sommaire du dossier C’est un vénérable train d’une autre époque.
1333
« À partir de mercredi, dans ces trois agglomérations, pour les communes de plus de 5.000 habitants, le port du masque sera de nouveau obligatoire dans l’espace public en suivant les mêmes règles que les fois précédentes », a asséné le préfet.
1334
La France va imposer des tests du Covid-19 de moins de 24 heures à l’entrée sur son territoire en provenance du Royaume-Uni, de l’Espagne, du Portugal, de Chypre, de la Grèce et des Pays-Bas, a annoncé Matignon samedi.
1335
Il ne sera ainsi plus possible d'accéder à ces lieux sans présenter ce sésame, qui s'obtient grâce à un parcours vaccinal complet, à un test PCR de moins de 48 heures ou un certificat de rétablissement attestant que l'on a été contaminé par le Covid-19 il y a moins de six mois.
1336
Sur le département, le taux moyen incidence est de 30 nouveaux cas pour 100.000 habitants.
Chez les 20-29 ans, le taux d’incidence est de 93 et chez les 30-39 ans, de 45
1337
Avec 52,8 % de sa population vaccinée avec une dose et 43,3 % ayant reçu une vaccination complète, l a Meuse reste toujours en dessous de la moyenne régionale avec respectivement 55,2 % et 43,8 %.
1338
« Le centre ouvrira à 15 h pour vacciner jusqu’à 22 h 30.
Ce vendredi, en plus de la mairie, un autre centre installé au Kinepolis accueillait les volontaires du 19 h à 23 h.
1339
Depuis la première édition d’Art on Train, le regard du monde du graff sur les wagons de « Loulou » et du Coni’Fer a bien changé.
1340
La situation est bien plus favorable dans le Cantal, avec seulement 8,3 jours d'attente en moyenne, mais aussi en Haute-Marne (8,6 jours), dans l'Yonne (8,6 jours), l'Orne (9,2 jours) et la Meuse (9,4 jours).
1341
Concrètement, il s'agit "d'introduire un matériel génétique (un gène, donc) sous forme d'ADN ou d'ARN à l'intérieur d'une cellule pour conduire à un effet physiologique souhaité", résume la Société Française de Thérapie Cellulaire et Génique (SFTCG) sur son site internet.
1342
« La mutation L452R est désormais identifiée dans 6 tests positifs sur 10 », révèle l’agence régionale de santé (ARS) dans son bilan hebdomadaire, en se félicitant que la campagne vaccinale ait enregistré « un net rebond ces derniers jours » comme il était prévisible.
1343
- Hôtel de Ville, place Stanislas à Nancy, de 15 h à 22 h 30 sans rendez-vous, avec un stand de dépistage - Kinépolis, rue Victor à Nancy de 19 h à 23 h, sans rendez-vous  Samedi 17 juillet
1344
D'après les données de la Direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des statistiques (Drees), publiées jeudi et disponibles ici, seulement 6% des personnes contaminées par le virus entre le 28 juin et le 4 juillet étaient totalement vaccinées.
1345
Olivier Véran a chiffré à "trois millions" le nombre de rendez-vous pour se faire vacciner pris en France depuis l’intervention lundi du président de la République Emmanuel Macron.
1346
En ajoutant celles actuellement en stock et celles qui devraient être livrées jusqu'à fin août, un total de 33,2 millions de doses de vaccin contre le Covid-19 pourraient être injectées jusqu'à la fin des vacances d'été.
1347
A l’initiative de l’ARS Grand Est (Agence régionale de santé), une opération de dépistage au Covid-19 est organisée ce vendredi 16 juillet, de 9 h à 18 h , au centre commercial situé Chemin de Montrichard.
1348
Les personnes isolées pourront seulement sortir entre 10h et 12h, mais des adaptations seront possibles, notamment pour "la poursuite de la vie familiale", "les mineurs", et les personnes dont la sécurité serait menacée pendant leur isolement.
1349
Sur plus de 8 000 personnes arrivées au Japon entre le 1er et le 13 juillet pour les JO, trois ont été testées positives après leur arrivée et ont été isolées, leurs contacts proches étant également "soumis aux mesures de quarantaine appropriées", avait alors assuré le CIO.
1350
Il s'agit d'un délit de faux et d'usage de faux, qui pourra être condamné à hauteur de 45.000 euros d'amende et trois ans de prison.
1351
Elle explique ne jamais avoir réalisé d'étude sur la composition du vaccin Pfizer et rappelle que la fake news diffusée trouve son origine dans une expérience non officielle d'un professeur de l'établissement.
1352
L’Asie du Sud-Est a été très affectée par les perturbations causées par la pandémie et le taux de couverture DPT3 a chuté de 91 % à 85 % en 2020 en Inde, qui comptait le plus grand nombre d’enfants sous-vaccinés ou pas vaccinés du tout l’année dernière: 3,5 millions.
1353
- 18 h.
Qui n’entend rien changer, maintenant les créneaux actuels (9 h-12 h et 14 h-17 h), désormais pleins jusqu’à début août.
1354
Jérôme Salomon va quitter prochainement son poste de directeur général de la Santé, "appelé à d'autres fonctions", a indiqué mercredi un porte-parole du ministère de la Santé, confirmant une information de Paris Match.
1355
A Paris, quelques centaines de manifestants ont participé à un rassemblement non déclaré place de la République en début d'après-midi, avant de remonter le boulevard Saint-Martin et d'être stoppés par la police, scandant notamment "liberté", "liberté".
1356
En revanche, pour l'instant, les personnes testées positive il y a moins de six mois et avant le 28 mars, mais pas encore vaccinées ne peuvent pas obtenir de pass sanitaire grâce à un certificat de rétablissement.
1357
Le texte actuellement soumis au Conseil d’Etat introduit aussi le placement et le maintien en isolement de toute personne testée positive au Covid, pour 10 jours dans le lieu déclaré à l’examen.
1358
Un homme qui s'appelle Raphaël Simon a demandé à un autre "Raphaël Simon", médecin à Lyon, s'il voulait bien partager avec lui son QR Code attestant de son schéma vaccinal complet et avoir ainsi son pass sanitaire car il ne voulait pas se faire vacciner raconte Le Progrès.
1359
Il faudra, ensuite, attendre une semaine pour obtenir son pass sanitaire et non plus deux semaines, comme l'a annoncé Olivier Véran ce mardi.
1360
Les professionnels, qui ont échangé mardi après-midi avec trois ministres, Bruno Le Maire, Elisabeth Borne et Alain Griset, ont fait remonter "quatre sujets" de préoccupation, a expliqué Jacques Creyssel, délégué général de la Fédération du commerce et de la distribution (FCD).
1361
Cette carte des départements ci-dessous présente la part du variant Delta, en %, parmi les tests positifs criblés, moyenne quotidienne entre le 4 et le 10 juillet 2021.
1362
La vaccination sera reconnue comme complète en France, dans le cadre du pass sanitaire, une semaine après l'injection de la deuxième dose, et non plus deux, a fait savoir Olivier Véran, mardi soir.
1363
« On a tous été surpris ce matin de l’effet immédiat de l’allocution du président », s’exclame Véronique Tisserand, directrice départementale de l’Agence Régionale de Santé (ARS) en Haute-Saône.
1364
L’application installée sur un simple smartphone pourra donc également vérifier qu’un touriste européen est bien vacciné ou détient un test négatif récent.
1365
C’est le cas dès vendredi à Revigny-sur-Ornain, avec extension des horaires de 7 h 30 à 20 h 30, avec quelques créneaux de rendez-vous disponibles.
1366
Selon les dernières estimations, la souche dite "delta" est plus contagieuse de 60% que la précédente souche prédominante, dite alpha.
1367
En revanche, si le mariage se déroule dans un lieu "ouvert au public", un pass sanitaire "pourra être demandé", a précisé Olivier Véran.
1368
Et un début de remontée dans les hôpitaux, alors que le nombre de cas, au rythme actuel, pourrait atteindre 20 000 début août, et plus de 60 000 mi-août.
1369
87 à 95 % au-delà de 65 ans… Soit un taux de vaccination première dose à fin septembre pour l’ensemble de la population de 59 % pour le scénario faible et 77 % pour le scénario fort, la couverture étant à fin juin de 50 %.
1370
Au centre de vaccination de Pontarlier (Doubs), la coordinatrice Laure Jagiello, infirmière, a enlevé quelques minutes sa casquette de chef de centre pour dire toute sa surprise et son agacement.
1371
Le Mozambique, Cuba et l’Indonésie rejoindront aussi la liste rouge des pays classés par Paris comme rencontrant "une circulation active du virus" combinée à une "présence de variants préoccupants", a confirmé Gabriel Attal.
1372
Face au redoutable variant delta du coronavirus, l'Institut Robert Koch (RKI) a toutefois fixé un objectif de vaccination élevé: 85% des 12-59 ans et 90% des plus de 60 ans devraient être entièrement vaccinées.
1373
Néanmoins, l'Elysée a confirmé, ce mardi matin, à France info, qu'il y aurait "de la souplesse" sur le pass sanitaire pour les 12-18 ans.
1374
Le projet d'Emmanuel Macron de déni de l’urgence climatique et de régression sociale -assurance chômage, recul de l’âge de la retraite, uberisation de la société…
1375
Voici les dates des mesures annoncées par le chef de l'Etat : Le pass sanitaire devra être présenté pour accéder à tous les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes.
1376
Les personnes concernées "auront jusqu’au 15 septembre pour se faire vacciner" et, après cette date, seront mis en œuvre "des contrôles et des sanctions", a prévenu Emmanuel Macron.
1377
- A partir du 15 septembre, la vaccination sera obligatoire pour les personnels soignants ou non qui travaillent auprès des publics fragiles, notamment dans les hôpitaux et Ehpad.
1378
La plateforme a compté 17 000, puis jusqu'à 20 000 rendez-vous par minute.
    Nous avons fait le test, il fallait effectivement être patient pour accéder au service.
1379
Des mesures de freinage pourront être mises en place par les préfets dans les départements dont le taux d’incidence dépassera 200 cas pour 100 000 habitants sur une semaine.
1380
Emmanuel Macron, ce lundi dans son allocution télévisée, a annoncé que la vaccination deviendrait obligatoire à partir de septembre pour certaines professions, en contact avec les populations les plus fragiles.
1381
Deux mois et demi après avoir détaillé le calendrier du déconfinement dans nos colonnes, le président de la République a annoncé, entre autres, la vaccination obligatoire pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
1382
Emmanuel Macron avait assuré que le pass sanitaire ne serait jamais un sésame nécessaire pour aller au restaurant ou au cinéma.
1383
En revanche, les restaurants, cafés et hôtels "resteront fermés", annonce-t-il.
 
L'allocution est suivie par 32,7 millions de Français.
1384
A la fin de l'année dernière, Abdelmadjid Tebboune a été touché par la maladie.
Au total, le pays a connu plus de 460 000 cas et plus de 16 000 décès.
1385
Parmi les patients hospitalisés, administrer l’un de ces deux médicaments en même temps que des corticoïdes a réduit le risque de décès de 17%, comparé à l’usage de corticoïdes seuls.
1386
Dans l’attente des annonces du président de la République ce lundi soir, la préfète de la Meuse, Pascale Trimbach, a rappelé quelques données statistiques : « 510 décès en Meuse (382 en établissements hospitaliers et 128 en Ehpad).
1387
Pfizer ou AstraZeneca ne produit qu'une protection de 10 % contre le variant dit "delta", identifié pour la première fois en Inde en avril dernier.
1388
A l'heure des grandes migrations estivales, ne vous basez donc pas sur les chiffres par département pour "savoir" si votre lieu de vacances est "rouge", ou votre lieu de résidence "vert"...
1389
Pour le conseil scientifique, l’obligation « pourrait être étendue à d’autres catégories, comme les « aidants », le personnel des services à la personne ou l’ensemble des professionnels (non sanitaires) exposés et exposants à un risque pour autrui ».
1390
- Etats-Unis : la ville de San Francisco a annoncé fin juin qu’elle allait demander à ses quelque 35.000 employés de se faire vacciner contre le Covid-19, sous peine de sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’au licenciement.
1391
A quelques heures d'un conseil de défense et d'une intervention du président Macron, qui s'adressera aux Français lundi 12 juillet à 20 heures, la vaccination obligatoire pour les soignants "est une piste de réflexion" pour intensifier la campagne, a indiqué Olivier Véran.
1392
» « Je ne sais pas si on peut parler de COVID long chez enfants.
Même si les formes graves sont rares, il faut protéger les enfants contre ces formes graves.
1393
Dès lundi, les déplacements inutiles seront interdits et les gens devront rester chez eux de 21 heures à 4 heures du matin.
1394
Des chercheurs belges ont fait état ce dimanche du cas inédit d'une nonagénaire décédée en mars du Covid-19, après avoir été infectée simultanément par deux variants différents, l'Alpha (britannique) et le Beta (sud-africain), un phénomène sans doute "sous-estimé".
1395
» Encore sous le choc, c‘est douloureusement que Yoannie et Jimmy, les parent de Noé, un petit garçon âgé de sept ans, se remémorent ces dernières semaines lors desquelles ils ont craint le pire.
1396
Car Laura Fatin-Rouge et Tiphaine Bart sont en revanche à mille lieues d’avoir la grosse tête.
Cette dernière retourne : « Tiphaine a aussi travaillé énormément ».
1397
Le Guludec, présidente du collège de la Haute autorité de santé, avait estimé début juillet sur BFMTV qu'"il faudra envisager la vaccination obligatoire pour tous en fonction de la situation épidémique".
1398
Au printemps dernier, lorsque le nombre de cas s'envolait et que les tests se faisaient désirer, certains scientifiques se sont penchées sur le phénomène des montres connectées.
1399
, depuis le début de l'épidémie il y a 18 mois, les scientifiques alertent: "Attention, la courbe est exponentielle, l'épidémie va s'envoler".
1400
Ils s’étaient mis sur leur trente et un pour leur première soirée en boîte depuis mars 2020, certains avaient même réservé, mais des fêtards n’ont pas pu rentrer vendredi soir en discothèque faute... de pass sanitaire valable, condition sine qua non de la réouverture.
1401
Pour David Philot, le préfet du Jura, c’est la vaccination qui en décidera. Car, aujourd’hui, la question n’est plus de savoir s’il y aura une quatrième vague.
1402
C’est chez les 20-29 ans que la progression du virus est la plus forte, avec un taux d’incidence de 31 cas pour 100 000 entre le 30 juin et le 6 juillet, selon Covid Tracker.
1403
Le chef de l'Etat pourrait détailler les mesures décidées par le Conseil de défense Covid-19, qui se tiendra à l'Elysée le même jour dans la matinée, pour trancher notamment sur l'obligation vaccinale pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
1404
Chez les personnels d'Ehpad et d'USLD (unités de soins de longue durée), la part de vaccinés chute : au 6 juillet, Santé publique France rapporte que 60,5% d'entre eux ont reçu au moins une injection et 49,7% sont totalement vaccinés.
1405
« À Doubs Tourisme, on essaie depuis quelque temps maintenant de travailler avec nos collègues suisses.
Le côté touristique de la Suisse ne risquait-il pas de faire de l’ombre au Doubs ?
1406
Le conseil scientifique appelle à accélérer l'adoption de "mesures juridiques et législatives" Dans un nouvel avis publié ce vendredi, l'instance préconise d'abord d'"aller vers 'une obligation vaccinale des soignants'".
1407
Doubs en 2006, « avec cinq Audi », puis un second road-trip Doubs-Jura en 2014, le CDT du Doubs a su trouver les arguments au pied levé pour faire revenir ces amateurs (et néanmoins professionnels) de belles mécaniques avec une « escapade » franco-suisse.
1408
Ce sont des chiffres impressionnants, dans ce pays où plus de 330 millions de doses de vaccin ont déjà été injectées: au mois de juin, la quasi-totalité des décès du Covid-19 ont touché la population non vaccinée.
1409
En s'appuyant sur les données médicales de près de 500 000 patients âgés de plus de 50 ans et ayant reçu des soins à domicile, sur la période 2007-2013, dans la province de l'Ontario, 14 millions d'habitants.
1410
Ces niveaux sont "5 à 10 fois supérieurs" à ceux observés après les deux doses initiales.
 
Des tests sont en cours pour "confirmer cette hypothèse", ont-elles déclaré.
1411
Ce « VacciBus » est porté par l’association USAPS (unité de sauvetage aquatique et premiers secours) qui coordonne l’équipe départementale de médiateurs lutte anti-covid, avec des professionnels de santé assurant la vaccination (prescription et administration).
1412
Après, bien sûr, la mésaventure de la Covid s’en est mêlée, faisant de la vie de Claire une aventure et la clouant à Maîche en télétravail « jusqu’à nouvel ordre !
1413
Au rythme actuel de vaccination, Singapour envisage que 50% de la population sera pleinement vaccinée d'ici au 26 juillet.
1414
Les chercheurs ont travaillé sur "65309 transcriptomes à noyau unique provenant de 30 échantillons de cortex frontal et de plexus choroïde chez 14 individus témoins (dont un patient atteint de grippe terminale) et 8 patients atteints de Covid-19".
1415
Pour justifier un pass sanitaire étendu, Olivier Véran a cité des études montrant que fermer les commerces pour tous les Français aurait "un impact pas différent sur l’épidémie" qu’en proscrire l’accès aux seuls non-vaccinés.
1416
Elle repose sur trois piliers : vacciner davantage, restreindre l’accès aux lieux recevant beaucoup de public à la détention d’un Pass sanitaire, et mieux isoler les malades du Covid.
1417
Mais vu qu’ il fallait des tests de moins de 72 heures ou un pass sanitaire , il y a dû sûrement avoir un trou dans la toile à un moment donné », précise le passionné de foot, convaincu que ce n’est pas au stade qu’il a été infecté par le virus.
1418
Côté dépistage, une opération de distribution de tests antigéniques gratuits et sans ordonnance aura lieu ce jeudi 8 juillet au square Charles-de-Gaulle du Thillot de 9 h à 16 h et ce samedi au Théâtre du Peuple à Bussang de 12 h à 18 h.
1419
Ces analyses complémentaires qui se poursuivront jusqu'en 2022 et 2023 correspondent à des études cliniques qui permettront notamment de mieux cerner l'efficacité à long terme de ces produits.
1420
À cette occasion, il annoncera toute une série de mesures visant à contrôler ce foyer.
Il sera visiblement question de vaccination sans rendez-vous ou encore de campagnes de tests massives.
1421
Il ne reste plus qu'une étape avant que les médecins puissent obtenir la liste de leurs patients non vaccinés: la Commission nationale informatique et liberté (Cnil) a publié ce mercredi un avis qui valide l'envoi de leurs coordonnées aux médecins traitants.
1422
Et ce raison de la présence d'une mutation L452Q, proche de la mutation L452R du variant delta, suspectée d'être à l'origine de sa forte contagiosité.
1423
L’incident reflète une augmentation globale des incivilités en vol selon les compagnies aériennes américaines, plusieurs fédérations et syndicats du secteur ayant appelé en juin le ministre de la Justice à poursuivre plus systématiquement tout acte violent à bord des avions.
1424
Tout comme 1 096 enfants de 5 à 9 ans, et 2 117 autres âgés de 10 et 11 ans.
Depuis le 15 juin, les adolescents de 12 à 17 ans peuvent se faire vacciner avec Pfizer
1425
Le chef d’établissement est certes à la tête d’un petit établissement (ce que mettent en avant ses détracteurs) d’environ 400 élèves, son souci est de placer des élèves dans les meilleures conditions qui soient, « de limiter leur stress ».
1426
Le taux d'incidence en Espagne vient de repasser au-dessus des 200 cas pour 100 000 habitants, contre "seulement" 152,8 vendredi et le ministère espagnol de la Santé a recensé lundi 32.607 nouveaux cas de Covid-19 sur les dernières 72 heures et 23 morts.
1427
"Dès le mois de septembre, la question se posera dans l’Éducation nationale", ajoute le patron des députés LR Damien Abad.
1428
Sur 166 millions de doses de vaccin injectées aux États-Unis, seuls 187 cas de péricardite et 255 myocardites ont été relevés.
1429
Des tigres, des pumas, des ours ou encore des furets ont ainsi été parmi les premiers animaux à recevoir un vaccin expérimental contre le Covid-19, élaboré par la firme pharmaceutique vétérinaire Zoetis.
1430
En Arabie saoudite par exemple, le royaume a annoncé le 18 mai que la vaccination serait obligatoire à partir d’août pour entrer dans les établissements gouvernementaux et privés, y compris les lieux d’enseignement et de divertissement, ainsi que dans les transports en commun.
1431
Aucun autre participant n’avait été considéré comme cas contact, les gestes barrière ayant été respectés, avoir alors indiqué le gouvernement du Luxembourg.
1432
Un spectacle pyrotechnique qui invitera les Pontissaliens à se mettre « À table », qui se veut, comme l’indique la Ville, « cohérent, joyeux et goûteux afin de célébrer le retour à ‘’la vie normale’’ (ou célébrer la fête nationale)
1433
La Meuse a officiellement franchi, en début de semaine dernière, le cap des 50 % de sa population vaccinée avec au moins une dose (50,8 % désormais), soit 92 336 personnes.
1434
Sur Twitter, le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a apporté son "soutien" au maire de Nancy "dans son action en justice face à cette mise en scène morbide".
1435
L'augmentation des cas de Covid-19 ces derniers jours est principalement alimentée par une envolée des cas chez les personnes âgées de 20 à 39 ans.
1436
Car le "virus ne baisse plus" écrit-il sur le réseau social Twitter, "il réaugmente" même déplore-t-il.
, a-t-il insisté dimanche soir.
1437
Le Premier ministre du Luxembourg, Xavier Bettel, a été placé dimanche sous observation à l'hôpital pour 24 heures "par précaution" afin d'effectuer des analyses complémentaires, une semaine après avoir été testé positif au Covid-19, selon un communiqué du gouvernement.
1438
Bien sûr, pour le gouvernement, l’idée n’est pas de stigmatiser une population courageuse, qui a été au front durant quinze mois, mais bien de dire, que rien ne sert d’avoir été autant applaudis par des Français morts de trouille, pour finalement refuser l’évidence.
1439
Contactée ce dimanche 4 juillet, Hélène Rossinot , médecin spécialiste en santé publique originaire de Nancy, estime que « ce qui s’est passé ce samedi est d’une violence inouïe ﻿».
1440
« L’an passé, on n’avait rien monté à cause de la crise Covid », rembobine Lætitia Lambert, « mais cette année, ce sont donc eux qui ont non seulement décidé du thème et surtout d’interpréter ces situations du quotidien ».
1441
À l’appel de Réinfo Covid Lorraine et de diverses organisations présentes sur les réseaux sociaux, affirmant « dénoncer la gestion de la crise sanitaire », un rassemblement s’est tenu ce samedi après-midi place Maginot
1442
En février 2021, le Pérou a été secoué par le scandale du "vacunagate" : il a été révélé que 487 personnes ont été vaccinées... avant le début officiel de la campagne de vaccination le 9 du mois, qui devait donner la priorité aux personnels de santé.
1443
Pris dans une course-contre-la-montre pour atteindre une immunité suffisante rapidement, le gouvernement consulte actuellement les forces politiques et envisage même de rendre la vaccination obligatoire, pour tous ou a minima pour les soignants.
1444
Ce vendredi 2 juillet, elle titrait son communiqué : « Le variant Delta se propage : vacciner vite et plus !
86 % des 65-74 ans 86 % ; et 86 % des 75 ans et plus.
1445
Par ailleurs, on apprenait jeudi que le gouvernement préparait un projet de loi sur la vaccination obligatoire, a minima pour les soignants, mais peut-être pour tous.
1446
En clair, si le nombre d'injections quotidiennes se maintient à un niveau élevé (au-dessus de 700 000 doses chaque jour), le nombre de premières injections est en chute libre: il est passé de plus de 400 000 fin mai, à moins de 200 000 fin juin.
1447
A ce titre, il est scruté de très près: Les mutations du variant delta l'ont rapidement hissé au stade de préoccupant: il comportait toutes les caractéristiques qui l'ont rendu plus contagieux, nettement plus que son "prédécesseur", le variant "alpha" (ex-britannique).
1448
Selon cette source, l’homme ne s’était plaint d’aucun problème particulier après sa vaccination le 3 février, "hormis quelques maux de ventre" le 14 février.
1449
Dernière précision: vaccination obligatoire ou non, les médecins ont obtenu en décembre dernier que la campagne de vaccination contre le Covid-19 soit placée sous le même régime que celui de l'obligation vaccinale, comme l'explique l'Ordre des médecins.
1450
- précise la Drees, expliquant que cela peut être lié "à une meilleure détection des cas asymptomatiques grâce aux tests ou une meilleure prise en charge des formes graves de la maladie".
1451
h. Compagnons d’Emmaüs à Vandoeuvre-lès-Nancy, de 9 h à 12 h.
h.
auprès des personnes sans domicile fixe, dans la Métropole, de 14 h à 22 h.
1452
Il rejoindrait la liste suivante :  - Pour les enfants nés avant le 1er janvier 2018 : la vaccination contre la diphtérie, le tétanos et la poliomyélite est obligatoire.
1453
Dans le second cas, 180 personnes sont vaccinées, 20 ne le sont pas.
Et pourtant, la proportion de vaccinés parmi les malades a explosé entre les deux scénarios, passant de 9%... à 50.
1454
L’attractivité commerciale, le cœur de ville et la réhabilitation de l’habitat ont également été abordés au travers de deux délibérations relatives aux dispositifs « Petites villes de demain » et l’opération de revitalisation du territoire (ORT), auxquels la ville est éligible.
1455
Après des négociations entre les 27 pays membres de l'Union, il a été décidé que le Certificat Covid Numérique UE entrera officiellement en vigueur à partir de ce 1er juillet.
1456
Les prix des tests PCR en Europe Pour les retours de pays classés orange (Maghreb notamment) les voyageurs de plus de 11 ans vaccinés devront produire un test antigénique négatif de moins de 48 heures (72 heures pour un test PCR).
1457
Précisément, la question portait sur "la conformité" des articles L. 3111-1 à L. 3111-3 du code de la santé publique "aux droits et libertés que la Constitution garantit".
1458
Mathieu Klein a aussi annoncé que, suite à l’opération de vaccination à l’UGC Ciné Cité de Ludres, le week-end dernier, des points de vaccination vont être ouverts dans « les points festifs » de l’été.
1459
Arnaud Fontanet, membre du conseil scientifique, directeur de recherches à l'Institut Pasteur l'assure : "Il y aura une nouvelle vague en septembre-octobre avec une nouvelle augmentation du nombre de cas.
1460
- et une couverture vaccinale de 30% chez les 12-17 ans, 70% chez les 18-59 ans et 90% chez plus de 60 ans.
"S’il y a un rebond épidémique cet automne
1461
Un temps insuffisant pour que l’alcool s’évapore, le produit garde donc son efficacité intégrale tout au long de ces 3 jours d’utilisation.
1462
Cette fois, c’est vraiment la fin des contraintes.
Et on a les vaccins : il faut se faire vacciner, même sur son lieu de vacances, ne pas attendre.
1463
Royaume
Avec 20 616 nouvelles contaminations et 652 morts dues au Covid-19 en 24 heures, le gouvernement russe a fait état ce mardi du plus lourd bilan quotidien depuis le début de la pandémie.
1464
Entre le 1er mars et le 14 juin, la région a enregistré 8.903 décès, soit 3 % de plus qu’en 2019 sur la même période contre 17 % en Ile-de-France ou 26 % à Mayotte », note l’Insee.
1465
Une opération parfaitement réussie organisée par le SDIS de la Meuse, sous la houlette du Dr Greff, médecin chef des sapeurs-pompiers de la Meuse, avec le soutien des pompiers du centre de Consenvoye, emmené par le lieutenant Olivier Party, et l’ARS.
1466
Ce lundi, « l’ARS et la préfecture du département appellent en particulier les habitants des communautés de communes du Pays de Maîche et de Sancey-Belleherbe à se faire tester et vacciner, sans délai », indique un communiqué.
1467
Dans son avis du 1 juin 2021, le comité d'alerte sur l'évolution des dépenses d'Assurance maladie évalue à 4,9 milliards d'euros (Md€) le coût des tests de dépistage.
1468
Le conseil municipal se réunira ce mercredi 30 juin, à 18 h 30, en visioconférence.
Durant cette séance, les élus seront amenés à se prononcer sur cinquante et une délibérations.
 ».
1469
« Je monterai peut-être un peu la jauge », précise Mathieu Sabarly, programmateur de l’évènement, chargé de mission à la mairie organisatrice.
1470
- avec l’arrivée d’un pass sanitaire lundi-, recensant des records successifs de décès tandis que le variant Delta poursuit son essor planétaire au grand dam de pays impatients de retrouver une vie normale.
1471
Le fait de bien différencier les sons du français ou de mal les différencier ne met pas les enfants en égalité des chances par rapport à l’apprentissage la lecture.
1472
Après une première journée marquée également par le retour du soleil (version cagnard), c’est surtout une grande joie qui avait gagné le rang des quelque 70 familles de forains présentes sur la fête de Pontarlier.
1473
Pour ce premier samedi des soldes en Moselle, deux centres de vaccination éphémères ont été ouverts au sein des centres commerciaux Aushopping (Semécourt) et B’Est (Farébersviller).
1474
Le pays avait déjà suspendu la "bulle aérienne" à cinq reprises avec des États australiens, mais c’est la première fois qu’il interrompt les voyages sans quarantaine en provenance de tout le pays.
1475
Seulement, les organisateurs ont fait savoir que le "nombre de volontaires (n’était finalement) pas suffisant pour permettre à l’étude d’apporter, dans le contexte épidémique actuel, des résultats concluants".
1476
Pour rappel, deux jours après son lancement, l’appli avait été téléchargée 1,19 million de fois.
Une extension de SwissCovid est d’ailleurs en cours de réalisation.
1477
La crise sanitaire a permis à Jean-Paul de Vries du musée Romagne 14-18 de réfléchir.
Aujourd’hui, je veux faire des changements au sein du musée, dans ma vie.
1478
En France, cette nouvelle souche reste encore minoritaire, et ne remet pas en cause la dynamique de l’épidémie au niveau national, toujours nettement orientée à la baisse.
1479
Ce vendredi 25 juin, le taux d’incidence variait de 6 cas pour 100 000 habitants dans la Nièvre à 19 en Côte d’Or, et 396 personnes étaient toujours hospitalisées, dont 41 en réanimation.
1480
Une publication partagée par Isabelle & Luc Mobihan (@lesaintplacide) "Nous sommes tous d’accord sur le fait que [...] très certainement nous serons épuisés à la fin de l’été.
1481
"A cause d'une augmentation des infections, le ministère de la Santé annonce qu'à partir de midi aujourd'hui, les masques seront requis dans tous les endroits qui ne sont pas ouverts, à l'exception du domicile", a indiqué le ministère dans un communiqué.
1482
"Mais le fait que le SARS-CoV-2 puisse éventuellement pénétrer dans le cerveau via le nerf olfactif et infecter localement les cellules, ce qui entraîne à son tour une réponse inflammatoire, peut certainement contribuer à des troubles neurologiques", a-t-elle précisé.
1483
Ce week-end, de 13 h à 21 h le samedi et de 13 h à 18 h le dimanche, les volontaires pourront se faire vacciner à l’UGC Ciné-Cité à Ludres.
1484
Au cours de la semaine du 14 au 20 juin, selon Santé publique France, 70 habitants du Grand Est ont été dépistés positif au variant Delta (ex-variant indien).
1485
Juliette Richet, 19 ans, et Valentin François-Didion, 21 ans, sont étudiants à l’IFSI de Verdun.
Juliette a également été atteinte, mais beaucoup plus tôt, en avril 2020.
1486
Les auteurs de l'étude, Talib Dbouk et Dimitris Drikakis, recommandent d'éviter de se rassembler près de plantes ou d'arbres connus pour relâcher beaucoup de pollen.
1487
Officiellement la barre des 30 % de personnes entièrement vaccinées est franchie, à 30,2 %, soit 54 766 personnes précisément.
1488
Le variant Delta progresse : à la rentrée ce sera trop tard !
Même si la Grande-Bretagne a vacciné 60 % de sa population, il reste mathématiquement 40 % de non vaccinés.
1489
Au bout d’une dizaine de minutes, on sait si la personne a été en contact d’une manière ou d’une autre avec le virus et si elle a développé suffisamment d’anticorps, ce qui ne nécessiterait qu’une injection.
1490
Quelque 125 nouveaux cas ont été recensés lundi, et 110 mardi, dont 64 écoliers (seuls 21 % des 10-19 ans sont vaccinés) et 14 Israéliens de retour de l'étranger, selon i24 News.
1491
Un espace jeux de société sera également proposé, de même qu’un espace jeux de plateau, jeux de figurines, jeux de rôles, jeux de cartes.
test
1492
A noter que le "criblage" des tests varie de moins de 2% en France ou en Italie, à 5% au Portugal ou aux Etats-Unis, et monte à 30% des tests positifs analysés au Royaume-Uni.
1493
Après une année de distanciation forcée, les bénévoles des Vieux Métiers ont hâte de se retrouver afin de faire découvrir ou redécouvrir le village à remonter le temps au public et ainsi transmettre les gestes du passé aux nouvelles générations.
1494
Il permet enfin à la nuit de revoir le jour.
La perspective d’une réouverture des discothèques a tout de même suscité des critiques dans le milieu médical.
1495
soir le préfet du Jura dans un communiqué qui annonce également deux nouvelles opérations de dépistage ouvertes au grand public sans rendez-vous ce mercredi à l’Espace Lamartine de Morez (14 h
1496
En Europe, le Royaume-Uni est aujourd'hui le pays qui inquiète le plus, mais pas le seul: au Portugal, depuis mi-mai, le taux d'incidence a doublé.
1497
- Vaccination/schéma complet : c'est à dire 2 semaines après la 2e injection pour les vaccins à double injection (Pfizer, Moderna, AstraZeneca) ;
1498
Les supporteurs du match Portugal-France de l’Euro de foot pourront également profiter mercredi de la levée du couvre-feu, qui était de moins en moins respecté.
1499
« On va peut-être tenter le Point central voire le Ginkgo », glisse Raphaël, à vingt minutes du coup d’envoi.
Au Point central, c’est déjà trop tard.
1500
Les premiers résultats montrent que près de 10 % des patients zéro contactés par l’Assurance maladie ont été capables d’identifier un événement jugé à l’origine de leur contamination.
1501
« Il ne manquait plus que ça !
-Comté (ARS) ont été informées de trois cas positifs du variant « indien » ou Delta au lycée de Morez.
1502
C’était prévisible, le variant Delta ou indien du Covid-19 a été identifié au moins une fois dans cinq départements de Bourgogne Franche
1503
Le nombre d’élèves concernés est ainsi passé de 102 au 11 juin à 56 ce vendredi 18 juin (soit 0,02 % de l’effectif global).
positifs.﻿
1504
» Les centres hospitaliers du département « reprennent une activité normale », ajoute Cédric Cablan, le délégué départemental de l’ARS (agence régionale de santé), et peuvent reprogrammer des interventions qui avaient dû être différées.
1505
Ecole maternelle Saint-Martin (n°4).
Pour ce qui concerne les nouveaux électeurs inscrits avant le 15 mai 2021 ou les jeunes qui ont été recensés, leur nouvelle carte d’électeur leur a été adressée tout récemment.
1506
Pour l'heure, le masque reste obligatoire dans les lieux clos, notamment sur son lieu de travail, dans les commerces ou encore dans les transports en commun, a précisé Jean Castex lors de son allocution mercredi.
1507
Les médecins sont nombreux à se faire vacciner (65 % ont une couverture complète en établissements de santé, selon les données de Santé Publique France arrêtées au 15 juin).
1508
Une expérimentation est en cours dans deux centres de vaccination, l'Hôtel Dieu à Paris et le centre Gerland à Lyon, sans aucune obligation.
1509
Au marché, place de la République, place Rénet et dans les Halles , où là, le masque reste obligatoire, les badauds respectent toujours bien les consignes.
1510
» Plus stressée, Pauline, qui redoute « la chaleur, le masque pendant 4 heures et les sujets tordus qui pourraient tomber ».
1511
« J’attends ma dernière dose pour pouvoir l’enlever, il y a encore des personnes à risques qui ne sont pas vaccinées
1512
Je considère qu’il est indispensable et éthique de se faire vacciner, quand on est au contact de personnes fragiles", a-t-il dit, estimant qu’il n’y avait "aucune justification" à ne pas le faire.
1513
En France, depuis le début de la campagne de vaccination, fin décembre, 31 083 259 personnes ont reçu au moins une injection (soit 46,4% de la population totale et 59,2% de la population majeure).
1514
La levée du couvre-feu de 23 heures est avancée à ce lundi 21 juin.
Ce sera le premier jour de l’été, le jour de la Fête de la musique.
1515
Quant à la mortalité, on observe une baisse de 17% sur une semaine avec une moyenne sur les sept derniers jours de 55 décès hospitaliers quotidiens.
1516
Le résultat d’un partenariat réussi entre la Ville de Tomblaine et la Maison de santé pluriprofessionnelle (MSP) qui pilote le dispositif sous la direction du docteur Violaine Mauffrey.
1517
Il avait ensuite été avancé à 18 h pour toute la métropole le 16 janvier, puis repoussé à 19 h le 20 mars, puis à 21 h le 19 mai et enfin à 23 h le 9 juin.
1518
Autant d'éléments qui permettent à Jean Castex de maintenir le port obligatoire du masque dans ces situations précisément, tout en relâchant la pression sur les autres cas.
1519
Une étude de chercheurs de l'Institut Pasteur montre d'ailleurs qu'une seule dose d'AstraZeneca est "efficace contre le variant anglais" mais "très peu actif contre les variants indien et sud-africain".
1520
L'expérimentation réussie du couvre-feu en Guyane conforte notamment le gouvernement dans son choix d'instaurer cette mesure en France métropolitaine.
1521
Mais c’est ce presque qui fait toute la différence.
Ajoutez à cela un doublement d’équipe afin que ces bénévoles n’effectuent pas la journée complète de 8 h à 18 h, et vous saurez alors combien de personnes il faut mobiliser.
1522
Cette journée a été organisée à l’initiative de la Codecom du Pays de Stenay et du Val dunois et du personnel médical de la maison de santé de Doulcon, avec les soutiens des communes de Doulcon et de Dun-sur-Meuse pour la mise à disposition de la salle et de matériel.
1523
Serait-ce l’arrivée de l’été qui entraîne ce phénomène de plus en plus courant ?
La « libération » du 9 juin dernier qui l’a sans doute accentué ?
1524
« L’immunité collective sera aussi source de bénéfices pour les jeunes, qui pourront retrouver une scolarité normale à la rentrée, des divertissements culturels, des activités physiques et des interactions sociales ».
1525
- l'agence de santé américaine
Les données, arrêtées fin mai, portent sur 3,26 millions d'adolescents de 12 à 15 ans et près de 20 millions de 16-25 ans.
1526
Ces dernières semaines, ces symptômes du Covid-19 sont parmi les plus répandus chez les jeunes britanniques selon les données de l'étude ZOE, qui permet aux personnes contaminées par le virus de renseigner leurs symptômes actuels.
1527
Ce même si, pour l’instant, et même si les chiffres ont tendance à baisser, personne n’a trouvé la formule idéale pour se débarrasser définitivement du virus.
1528
Si à l'échelle nationale le nombre de cas de Covid-19 est en baisse quasi-constante depuis plusieurs semaines, le pays a enregistré 60 % de contaminations au variant Delta en plus (191 cas) en deux semaines, entre fin mai et le 11 juin, rapporte
1529
La vaccination des adolescents contre le Covid-19 démarre ce mardi.
La vaccination des ados, qui se veut donc " altruiste " en quelque sorte, pose des questions éthiques :
1530
« Je peux aller aider mon père avec son appareil auditif ?
 ».
Et attend la permission du personnel de cet Ehpad (établissement d’hébergement pour personnes âgées dépendantes) pour aller embrasser son géniteur.
1531
Ne plus avoir de vie sociale a accentué des mal-être, il y a des tentatives de suicide.
De plus, la vaccination peut permettre d’éviter les effets secondaires de la maladie.
1532
Pour rameuter les plus jeunes, qui auront besoin de l’autorisation de leurs parents ou responsables légaux pour se faire vacciner, il faut donc convaincre ces derniers.
1533
Une légère appréhension car elle n’aime pas les aiguilles mais aucune peur.
Toute sa famille est déjà vaccinée, sa maman Sabine l’a naturellement encouragée.
1534
L'Institut Pasteur de Lille lance la phase de test sur des patients d'un traitement par suppositoires contre le Covid-19, après avoir obtenu le feu vert de l'Agence nationale de sécurité du médicament.
1535
De nombreuses femmes qui ont répondu à l'enquête de Kate Clancy ont cependant assuré n'avoir remarqué "aucun changement", ou alors des modifications très courtes, "d'un cycle ou deux", explique la chercheuse au Guardian.
1536
Une première étude du mois de février, publiée dans The Lancet, concluait à une baisse de 75% des cas d'infection dès deux semaines après la première injection.
1537
Il ne s'agissait pas, alors, de la vaccination contre le Covid-19, mais le principe reste le même: l'obligation vaccinale ne constitue pas une violation de la Convention européenne des droits de l'homme.
1538
Grâce à son travail bénévole, Guillaume Rozier a aidé des millions de Français à suivre l'évolution de l'épidémie de Covid-19 et à se faire vacciner contre le virus.
1539
En présence d'un seul parent lors de la vaccination de l'enfant, le parent présent doit s’engager sur l’honneur que le parent absent a bien donné son autorisation.
1540
Et même si cet isolement a été globalement compris et accepté par nos aînés, il a été dans la plupart des cas assez mal vécu.
Seule une poignée de grands
1541
"   
    
  
    
    "L’évènement a été autorisé par Matignon à la demande de la Fédération française de tennis", répond Matignon ce samedi.
1542
« On ne l’a pas trop vu arriver », ajoute-t-il, « J’imagine qu’ils ont peur que les gens s’agglutinent, en groupe devant les télés.
 »
1543
« C’est dur cette reprise, en plus il fait bien chaud en ce moment, glisse-t-il.
Mais ça fait tellement plaisir, ça manquait !
Avant j’essayais de venir une fois par jour pendant 1 h 30 ou 2 h.
Mettre une serviette sur les machines, porter le masque à chaque fois qu’on passe d’une machine à une autre.
1544
La semaine de prévention et de dépistage des cancers de la peau, qui consiste d'habitude à proposer un dépistage gratuit chez un dermatologue, par exemple pour faire vérifier un grain de beauté suspect, avait dû être annulée en 2020 en raison de la crise sanitaire.
1545
Fin mai, un député canadien s’est retiré de certaines de ses fonctions et a dit chercher le "soutien approprié" après avoir été surpris à la caméra en train d’uriner pendant une visioconférence au Parlement, un mois après être apparu nu lors d’une autre séance virtuelle.
1546
Quatre cas positifs sont « déjà identifiés » et 43 cas contacts sont « en cours d’investigation », précise l’ARS.
Au total, 143 personnes ont été testées vendredi.
1547
Ailleurs, masque obligatoire dans certains cas, pas dans d'autres Landes : masque obligatoire dans 11 communes jusqu'au 6 juillet, avec des exceptions pour cinq d'entre elles: certaines rues et/ou dates (week-end, par exemple).
1548
» Alors que « l’épidémie recule nettement », près de 30 000 créneaux de vaccination sont disponibles « dans un temps record » en Franche Comté : plus de 10 000 dans le Doubs, 7 800 dans le Territoire de Belfort, plus de 6 000 dans le Jura, 3 500 en Haute-Saône…
1549
Son utilisation a en effet été suspendue pour les personnes de moins de 55 ans et, face à la crainte d'effets secondaires graves, de nombreux Français de 56 ans ou plus ont préféré se détourner d'AstraZeneca et attendre d'être éligibles aux vaccins de Moderna et de Pfizer.
1550
Le variant Delta (indien) du coronavirus, désormais dominant au Royaume-Uni, est 60 % plus contagieux que son prédécesseur dans le pays, selon une étude publiée vendredi, à trois jours de l'annonce de la décision du gouvernement sur la levée des dernières restrictions.
1551
Cette méthode a été mise en place en janvier, pour repérer l'émergence du variant alpha, identifié pour la première fois au Royaume Uni en décembre 2020 et désormais majoritaire dans les cas positifs en France.
1552
Nos systèmes immunitaires, leur réaction, notre sensibilité à la douleur, notre état de santé et de fatigue du moment, les autres traitements que l'on prend éventuellement aboutissent à presque autant de situations qu'il y a d'injections.
1553
Un peu plus tôt en juin, les autorités sanitaires avaient déjà testé 21 tigres du parc de Bhagwan Birsa, dans l’État de Jharkhand.
1554
« Chacun aura sa chaise, mais il ne sera pas interdit de se mettre debout devant », nuance Loïc Clairet, directeur général des Francofolies d’Esch-sur-Alzette au Luxembourg.
1555
"La donnée contenue dans le QR code va être scannée, envoyée au serveur d'IN Groupe (l'imprimerie nationale, détenue par l’État) et va être vérifiée à distance", explique-t-il.
1556
Aménagée dans la salle Vannier, « la zone de départ et d’arrivée sera strictement réservée aux athlètes, aux bénévoles et aux personnes accompagnant les mineurs », précise Cécile Neau, la trésorière de Verdun Meuse Triathlon.
1557
Depuis mars 2020, nous apprend la revue STAT, deux souches du virus A/H3N2 et la lignée B/Yamagata n'ont plus été détectées.
1558
À l'autre extrémité de la pyramide des âges, les vaccins à ARN messager de Pfizer/BioNTech et Moderna affichent une protection respective de 100 % et 93 % chez les adolescents de plus de 12 ans.
1559
Le retour au travail a aussi été le seul moyen pendant un temps de sortir de chez soi, de renouer avec des relations sociales en dehors de la famille.
1560
Si la météo avait quelque peu joué en défaveur de la réouverture des terrasses (!) le 19 mai dernier, elle se montre plutôt « clémente » pour la réouverture des salles.
1561
Fin mai, alors que la vaccination avec AstraZeneca était réservée aux plus âgés depuis plus d'un mois, l’ANSM dénombrait 44 cas de thromboses atypiques, dont onze décès, sur plus de 4,5 millions d’injections avec le vaccin d’AstraZeneca.
1562
» David le chef saucier snacke la pluma iberica, un morceau de cochon ibérique fondant et persillé, rissole sa volaille, tâte un poisson, nappe, glace, virevolte et, concentré, ne se départit ni d’un « s’il vous plaît » ni d’un « allô » pour être sûr d’être entendu.
1563
« 
Bref, les autorités font tout pour faciliter l’accès à la vaccination, ouverte de 9 h à 19 h, sept jours sur sept à Micropolis.
 h.
1564
Lors d'un vote mardi dont le résultat a été dévoilé mercredi, les eurodéputés, dont au moins la moitié sont présents à Strasbourg, tandis que les autres ont voté à distance, ont adopté, par 546 voix pour, ce système de certificat commun pour 12 mois.
1565
De ce fait, les polices municipale et cantonale ont décidé que ce genre de manifestation pourrait avoir lieu, à condition de ne pas trop perturber la circulation, jusqu’à une heure après la fin desdites rencontres.
1566
Un peu plus de la moitié des adultes de l’État de Washington (54%) ont reçu au moins une dose de vaccin contre le Covid-19, selon des statistiques récentes.
1567
La région PACA termine quatrième, avec presque 160 morts, suivie par la région Auvergne-Rhône Alpes et les Hauts-de-France, de l'ordre de 150 morts pour 100 000 habitants.
1568
Enfin, les bowlings, salles de jeux, escape games, fermés jusqu'à maintenant, vont pouvoir rouvrir avec une jauge de 50% de leur capacité d'accueil.
1569
« Depuis la réouverture des terrasses, c’est déjà comme si on avait tous les soirs la fête de la musique…
Mais il faut bien redémarrer », note Agnès Lorang.
1570
Cela fait chaud au cœur.
 » En cette veille de réouverture, on le retrouve à genoux sur sa nouvelle terrasse en train de fixer du mobilier.
1571
Les sapeurs-pompiers, pleinement impliqués dans la lutte contre le coronavirus, possédant désormais une certaine pratique des centres de vaccination, avaient organisé cette première injection pour les habitants du Sammiellois.
1572
, indique-t-elle.
« Le couvre-feu est maintenu à 23 h, les rassemblements de plus de 10 personnes restent interdits », ajoute Christelle Contejean.
1573
« Il y a des créneaux disponibles, il suffit de s’inscrire », confirme-t-on à la préfecture du Territoire de Belfort où on souligne que « c’est le bon moment pour se faire vacciner, juste avant les vacances.
1574
Parmi les effets secondaires de la maladie pointés du doigt par plusieurs soignants en Inde ces dernières semaines : des problèmes d'audition, des nausées, des soucis gastriques, ou, plus grave encore, des caillots sanguins associés à des gangrènes.
1575
Comme il faudra être assis pour assister à toute représentation, les concerts improvisés dans la rue seront interdits cette année.
1576
Désormais
Reste les autres intervenants: techniciens de laboratoires, manipulateurs radio, étudiants en médecine, retraités...
1577
Les autorités sanitaires redoutent un scénario "à la britannique".
  
  
Le variant delta affiche des mutations susceptibles de le rendre plus contagieux
1578
Ces informations pourront être téléchargées en flashant le QR code qui figure sur les certificats de vaccination et sur les résultats de test ou en se procurant un QR code sur le site attestation-vaccin.ameli.fr pour les vaccinations plus anciennes.
1579
Des départements très affectés comme la Savoie, les Hautes-Alpes ou Paris, et une "amorce d'exode urbain": le "choc économique" du Covid a été très "inégalement réparti entre les territoires", souligne une note parlementaire, présentée lundi aux partenaires sociaux.
1580
L’urne en polycarbonate sera protégée par un panneau en Plexiglas® vertical muni d’une petite ouverture pour passer la main afin de déposer l’enveloppe contenant le bulletin.
1581
Fin février 2020, les autorités sanitaires américaines des Centres de prévention des maladies (CDC) ne recommandaient toujours pas le port du masque.
1582
Le service est ouvert de 8 h à 20 h, 7/7 jours sur 7 et est joignable au 03 83 85 81 00.
Accueil 24/24 h, tél.
03 83 85 78 92.
1583
28 millions de personnes ayant reçu au moins une dose de vaccin, dont 12,2 millions en ont reçu deux: jour après jour, Santé Publique France égrène les chiffres de la vaccination.
1584
(Vous pouvez cliquer ici si la carte ne s'affiche pas correctement) Dans la majorité des autres départements, le taux d'incidence reste contenu entre 50 et 100.
1585
Alors que se profile la Journée mondiale du don du sang, qui se traduira par deux grandes collectes le 15 et 16 juin à Besançon et le 17 juin à Belfort, il est important que les donneurs se mobilisent et surtout que de nouveaux donneurs se fassent connaître.
1586
« J’ai des problèmes de dos et je souffre d’obésité » lance-t-elle pour expliquer sa présence.
 » souligne la jeune coach.
 » précise Grégory Del Din.
1587
Et les résultats sont très convaincants : 97% de sensibilité du test, c'est-à-dire un maximum de malades repérés et un minimum de faux positifs ;
1588
A cette date, il y avait 2 701 déclarations de patients mais, chacun ayant eu plusieurs effets secondaires, le nombre des réactions est porté à 7 065.
1589
Pays le plus durement touché d'Europe avec près de 128 000 morts, le Royaume-Uni a administré au moins une première dose de vaccin à plus de 40 millions de personnes.
1590
" Sur la vaccination des plus jeunes, c'est à dire avant l'âge de 12 ans, Olivier Véran, le ministre de la Santé a précisé sur BFMTV "ne pas encore avoir des données suffisantes pour lancer la vaccination des publics plus jeunes".
1591
A partir de mercredi 9 juin, les restaurants vous accueilleront de nouveau pour un repas en salle (jauge limitée à 50 %) ou en terrasse.
1592
Ce plan s’adresse majoritairement aux collectivités qui engagent des travaux sur leurs réseaux d’eau potable ou d’assainissement (40 M€ ont déjà été distribués en mai 2021), mais il concerne aussi, pour un tiers des investissements, les agriculteurs et les industriels.
1593
»  Mais pour la grande célébration, avec famille et amis, il faudra attendre : « Aujourd’hui, c’est passage à la mairie et petit repas chez nous, en petit comité.
1594
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé mercredi sur TF1 que les centres de vaccination seront équipés de tests sérologiques rapides dans le courant du mois de juin.
1595
« Puisqu’il y a deux scrutins, on compte en fait 26 bureaux, glisse Christine Prieur, directrice de l’état civil de Verdun.
, conclut Christine Prieur.
1596
Professionnels de santé, médecins libéraux, infirmiers, étudiants, bénévoles d’association et sapeurs-pompiers du 54.
« Chacun sait ce qu’il a à faire.
1597
Certaines entreprises et organisations professionnelles avaient sollicité la préfecture du Doubs en ce sens, car malgré les aides de l’État, l’arrêt forcé de l’activité commerciale durant les six semaines du confinement a fragilisé les trésoreries.
1598
« Cela fait partie de leur projet de progression pédagogique », précise Célia Bidaut, la directrice déléguée aux formations de « LTL », avant de préciser que le projet du kiosque de « Pièces d’été » était de ce fait intégré au programme des intéressés.
1599
Ces médiateurs de lutte anti-Covid et secouristes de la Croix Rouge étaient mobilisés pour réaliser des tests antigéniques nasopharyngés , ce samedi 5 juin de 10 h à 18 h.
1600
"La santé mentale des personnes interrogées reste cependant dégradée sans évolution significative sur les autres indicateurs (satisfaction de vie, états anxieux, problèmes de sommeil et pensées suicidaires)", ajoute Santé
1601
Avec ce nouveau bilan, le pays d'Amérique du sud est par ailleurs devenu le cinquième pays le plus endeuillé du monde derrière les États-Unis (595 000 morts), le Brésil (467 000 morts), l’Inde (338 000 morts) et le Mexique (228 000 morts).
1602
Normande et fille de marins, Maud Lemonnier-Collet et son équipe confectionnent des bracelets très spéciaux : « Chacun comporte un message, une sorte de mantra secret écrit en morse.
1603
À savoir faire revenir de Chine des lignes de productions de masques de Type-IIR.
On a répondu à cinquante appels d’offres, pas une société française n’a été retenue !
1604
D’une part, il y a de moins en moins de médecins et d’infirmières scolaires, qui dépistaient massivement dans les années 70/80.
« Oui.
1605
» S’il n’y a pas eu de remontée de difficultés particulières pour les élections départementales et régionales des 20 et 27 juin, Pascale Trimbach, la préfète de la Meuse, rappelle que tout est fait pour que les assesseurs puissent être vaccinés.
1606
Pas vraiment à la fête ces derniers temps, les forains vont entrevoir la fin du tunnel, espérons-le de façon définitive cette fois, à Pontarlier.
1607
« Du 31 mai au samedi 5 juin, nous comptons 2 266 personnes âgées de 18 à 49 ans et 967 personnes de plus de 50 ans », indique Martine Gadois, adjointe à la directrice de soins à l’hôpital de Verdun.
1608
Sauf que ce n'est pas si simple: 40% d'air extérieur est en effet utilisé pour ventiler les voitures du TGV, les 60% restants étant recyclés depuis l'intérieur du train.
1609
Sur les 4 225 tests salivaires proposés dans les établissements scolaires entre le 24 et le 31 mai (ils étaient 9 102 la semaine précédente), 2 203 ont été réalisés pour un résultat de 0,09 % de positivité (contre 4 582 tests positifs entre le 17 et le 24 mai, soit 0,13 %).
1610
En revanche, ils devront effectuer un test PCR négatif moins de 72 heures (ou antigénique moins de 48 heures) avant d'embarquer pour la France.
1611
Quand Jean Rottner confirme mercredi soir à Haroué (54) son refus de fusion avec la liste Klinkert entre les deux tours , on peut imaginer qu’il avait connaissance des grandes lignes du sondage OpinionWay commandé par sa liste « Unissons nos énergies », rendu public le lendemain.
1612
»  « Pour nous, c’est une reprise devant le public, mais ce n’est pas comme si on avait arrêté de jouer pendant plusieurs mois », précise de son côté David Olivera, délégué général de l’Orchestre Victor-Hugo.
1613
« Je ferme définitivement le 25 
 » confirme Colombe Gaillard, « je travaillerai comme avant : depuis chez moi et uniquement pour les professionnels.
1614
» La préfecture partage également quelques chiffres jugés « encourageants », avec un taux d’incidence de 89,50 pour 100 000 habitants.
 %.
1615
S'agissant des vaccins à ARN messager, pour lesquels l'espacement préconisé est de 3 à 4 semaines, le ministre de la Santé avait fait le choix de porter ce délai à six semaines dans un contexte de pénurie de vaccins.
1616
À Pontarlier, certains se désolaient cependant de l’absence de cadre de direction, « sachant qu’en temps normal, c’est le cas deux ou trois jours par semaine ».
1617
Cette nouvelle loterie est prévue pour commencer le 20 juin et durer jusqu'au 4 août.
  En Virginie Occidentale, un tiers seulement des habitants sont complètement vaccinés.
1618
Les scientifiques l'ont rappelé: un taux d'incidence à 91, cela correspond encore à environ 10 000 nouveaux cas chaque jour, et la vaccination reste encore insuffisante pour compter sur l'immunité collective: seul un Français sur six a reçu deux doses de vaccin.
1619
Est-il juste de faire porter sur les plus jeunes – pour qui le bénéfice du vaccin est minime – un éventuel risque, parce que des publics plus exposés à faire des formes graves de la maladie refusent de se faire vacciner ?
1620
Dans son dernier point, sur la semaine du 17 au 23 mai, l’ARS de Nouvelle-Aquitaine faisait par ailleurs état dans la région d’un taux d’incidence de 77,6/100 000 habitants, en hausse de 3,3 points sur la semaine précédente.
1621
Les copropriétaires d’Europa-Park, Roland et Jürgen Mack, ont officiellement inauguré une nouvelle attraction à Rulantica, ce mercredi à 11 h, à la veille de la réouverture au public de leur parc aquatique.
1622
La Meuse devient ainsi le 4e département le moins touché par la circulation du virus, juste après l’Aube (50), la Meurthe-et-Moselle (61), et la Moselle (66).
1623
C'est encore plus vrai avec les variants: sur le variant indien (rebaptisé "delta"), les vaccins sont "presque aussi efficaces" avec deux doses: 88% en moyenne, contre 90% pour l'ensemble des produits concernés.
1624
À cela, il convient d’ajouter que ces visites sont possibles pour deux visiteurs par patient, exception faite des patients en isolement Covid-19, pour lesquels il n’y a pas de visite possible.
1625
En effet, sur les réseaux sociaux on constate nombre de primo-injectés ou de vaccinés qui diffusent et partagent une photo de leur certificat de vaccination ou un selfie avec le précieux papier et ses QR codes de vaccination.
1626
Mais ce sont la Corse avec - 43 % et le Centre Val-de-Loire avec - 32 % qui enregistrent le plus fort bénéfice de cette chute de la mortalité liée aux mois de confinement.
1627
Alors que, pour mémoire, le taux d’incidence était le 1er octobre de 21 cas pour 100 000 habitants en population générale, il demeure au 31 mai 2021 à 91, le seuil d’alerte étant établi à 50.
1628
« De 350 lundi à 1 001 doses planifiées ce vendredi », chiffre le lieutenant-colonel Lionel Touraisin, qui a piloté ce projet d’envergure.
1629
- Les personnes ayant bénéficié d’une première injection au centre de vaccination Résal à Besançon recevront leur deuxième dose au centre de vaccination de Micropolis.
1630
Aucun décès n’est à déplorer dans les 29 établissements d’hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) de la Haute-Saône, entre le 25 et le 31 mai 2021, annonce le Département dans un communiqué ce mardi 1er juin.
1631
Mais l'Organisation mondiale de la Santé entend simplifier les choses en attribuant aux souches mutantes du coronavirus des noms de lettres grecques.
1632
Sa famille indique qu'il est mort d'une crise cardiaque le 22 mai affaibli par une infection nosocomiale.
Il est sorti guéri.
1633
Pour Malte, le site du ministère des Affaires étrangères précise qu'un test PCR de moins de 72 heures est toujours demandé par les autorités, malgré la vaccination.
1634
» Dans le Grand Est, 62 400 décès ont été enregistrés entre le 1er mars 2020 et le 28 février 2021, contre 52 800 décès en moyenne par an pour les cinq années précédentes (2015 à 2019).
1635
Résultat : une hausse des dépenses de fonctionnement (+4 %), des recettes qui stagnent (+1,2 %), une envolée du RSA (+11,5 %) et une épargne brute qui s’effondre de plus de 17 %.
1636
En Franche-Comté, c’est en Haute-Saône que cette hausse des naissances est la plus sensible au mois d’avril avec + 14,8 %, suivi du Doubs (+12,7 %), du Territoire de Belfort (+ 11,2 %) et du Jura (+ 9 %).
1637
Premier enjeu : les vacances d’été 
À défaut de convaincre 90 % des adultes de se faire vacciner, étendre la vaccination aux enfants à partir de 12 ans permettrait d’apporter une protection collective.
1638
Le début du déconfinement pourrait aussi relancer les séjours linguistiques des lycéens et des étudiants bien qu’ils aient pu se poursuivre, bon an mal an, depuis le début de la pandémie.
1639
L’hôpital ajoute que « les procédures en matière de prise en charge du défunt étaient très strictes en début d’épidémie » et que « les recommandations ont aujourd’hui évolué afin de permettre aux familles de pouvoir faire leur deuil plus sereinement ».
1640
Née à la mi-janvier 2020, elle regroupe trois associations familiales du département : l’Association familiale catholique de Verdun, Familles de France Verdun et l’Association des familles laïques de la Meuse.
1641
Le 13 mars 2020, Stéphane Guillon devait faire rire la salle Poirel à Nancy.
« Tout s’est arrêté ce jour-là », se souvient Frédéric Saint-Dizier.
1642
Et enfin, deux associations interprofessionnelles des acteurs de santé (CBPPS et CPTS Besançon Métropole).
Le tout disposé « sur le principe de la marche avant ».
1643
" Malheureusement, déplore la scientifique comme d'autres experts, les études qui comparent en détail l'efficacité des vaccins contre le Covid-19 chez les hommes et chez les femmes sont très peu nombreuses.
1644
Une éternité !
Des moments intenses que préfigure ce dernier acte, qui résonne comme un grand « Merci » du club à ses partenaires, à ses licenciés.
1645
Selon Jean Pelletier, les effets que semblent provoquer les anti-CD20 du point de vue du Covid pourraient s'expliquer par le fait que ces médicaments agissent sur les lymphocytes B, "les cellules qui fabriquent les anticorps".
1646
Jusqu’
« C’est presque devenu notre métier », ironise Jacques Livchine, codirecteur avec Hervée De Lafond , du Théâtre de l’Unité.
Ça promet !
1647
Le pays a découvert un variant du virus du Covid-19 qui se transmet rapidement dans l'air, et est une combinaison des variants indien et britannique.
1648
Le variant "très rare" qui avait déjà été identifié à Bordeaux a fait une nouvelle apparition dans les Deux-Sèvres, où une trentaine de cas positifs ont été détectés, principalement à Niort.
1649
Le bac pro grignote d’année en année des parts de marché : le bac général n’est plus majoritaire (49 % des candidats) dans l’académie, suivi du bac pro (30 %) qui devance largement le bac techno (20 %).
1650
Sachant que sur les 9 102 tests Covid proposés au cours de la semaine au sein des établissements, 4 582 ont été réalisés, dont 0,13 % se sont avérés positifs.
1651
Rien d'étonnant, donc, à ce que durant les quelques jours qui suivent l'injection d'un vaccin contre le Covid, les ganglions situés sous les aisselles des personnes vaccinées grossissent et soient douloureux.
1652
L’Agence européenne des médicaments (EMA) a approuvé vendredi l’utilisation du vaccin anti-Covid Pfizer/BioNTech pour les 12-15 ans, qui devient le premier vaccin à être autorisé pour les adolescents au sein des 27 pays de l’Union européenne.
1653
Mais les injections contre le Covid-19 ont rapidement été mises au point après le début de la pire pandémie que le monde a connu depuis la grippe espagnole.
1654
Plus de 24 millions de personnes ont déjà reçu une dose dans l'Hexagone, et plus de 10 millions de Français sont totalement vaccinés.
1655
Après quelques rares cas de thromboses cérébrales graves, de nombreux pays européens ont annoncé limiter l'utilisation des vaccins AstraZeneca et Janssen à certaines tranches d'âge.
1656
Les règles, révisées par Facebook en février, devaient interdire de dire que le virus avait une origine humaine, ou de prétendre que les vaccins étaient inutiles, toxiques ou dangereux.
1657
Le rapporteur du texte au Sénat Philippe Bas (LR), a redit son "inutilité", affirmant qu’"il aurait suffi de demander au Parlement de prolonger l’état d’urgence sanitaire pour sortir de l’état d’urgence sanitaire".
1658
En effet : si au Royaume-Uni, plus de la moitié des cas séquencés proviennent du variant indien, ce dernier reste pour le moment très discret en France.
1659
Plus que la création d'un virus en laboratoire, c'est le manque de transparence de la Chine et du laboratoire de virologie de Wuhan quant à la détention de ces souches qui est questionné par la communauté scientifique mondiale.
1660
Jeudi dernier, The Guardian expliquait que le nombre de cas de ce variant B.1.617.2 avait augmenté de 160% en seulement une semaine : 3424 contaminations ont été enregistrées le 20 mai par la Public Health England (PHE), contre 1313 une semaine plus tôt.
1661
Au Canada comme au Royaume-Uni, à la fin du XIXe siècle, l'obligation d'avoir recours au vaccin contre la variole a déclenché des émeutes.
1662
« Je n’y crois pas trop avant septembre prochain » appuie Zoé, « j’ai arrêté d’avoir trop d’espoirs car je n’ai pas envie de me dire qu’on va avoir un semblant de libertés pour qu’après, on soit à nouveau reconfinés.
1663
Or «le dynamisme de la campagne va se heurter à l'obstacle des hésitants et des opposés à la vaccination», deux catégories estimées chacune à 15 % de la population, poursuit-elle.
1664
Si tout est bien qui finit bien pour les élèves de seconde et terminale CAP vente du lycée Xavier-Marmier, primés au concours « Entreprise à la Une » , on n’est pas franchement sûr que les débuts aient été aussi heureux.
1665
À l’heure où la Suisse accueille à Genève l’assemblée mondiale de la santé, il a été signé avec l’OMS un accord afin que le laboratoire de Spiez accueille un dépôt mondial des coronavirus , mais aussi d’autres pathogènes.
1666
En prenant en compte plusieurs indicateurs, les scientifiques jugent que "ce rebond dépendrait notamment des taux de transmission sur la deuxième moitié de mai et en juin, du rythme de vaccination et des hypothèses sur l’augmentation de transmission du variant dit britannique.
1667
Dès début juin, les clients de bars, restaurants et salles de sport pourront flasher grâce à l'application TousAntiCovid un QR code affiché à l'entrée des établissements qui auront opté pour ce système.
1668
« En un an, la liste d’attente pour les jardins familiaux a plus que doublé », confirme Sandrine Abrant-Grandgirard, adjointe en charge de l’écologie et des jumelages à Vesoul.
1669
Ce lundi, c'est le vulgarisateur scientifique Léo Grasset qui s'est manifesté.
Il a ajouté que les employés supposés de cette société avaient des profils Linkedin suspects : "[
1670
Pour ce double scrutin la Ville a estimé ses besoins à environ 400 assesseurs pour « pouvoir tenir les bureaux dans de bonnes conditions »
1671
Le parking du front de neige de  Métabief s’est transformé en une ruche bruyante et joyeuse.
 «
 
  
 
  En tout cas, le plaisir est là.
1672
De cette soirée (ou ces soirées) test pourrait s'ensuivre un protocole sanitaire autorisant la réouverture des discothèques.
Au moins jusqu'au 31 mai.
1673
Le pire, comme le confient les organisateurs de l’expo à nos confrères du Matin.ch, c’est que ces fesses sont toutes « habillées ».
1674
L’année dernière, on découvrait cette crise mais un an après, on la connaît mieux mais on est toujours dans le flou », lance Marc Monteiro, le gérant et fondateur depuis 2016.
1675
Le 11 mai dernier, le Premier ministre Jean Castex avait concédé sur France 2 : « Pour les boîtes de nuit, je ne suis pas en mesure de donner un horizon ».
1676
Covidtracker devient rapidement le site de référence, jusqu’à atteindre plus de 1,5 million d’utilisateurs réguliers.
1677
Plusieurs dizaines de cas de Covid-19 ont été recensés ces derniers jours dans le quartier de Bacalan à Bordeaux (Gironde).
1678
Les premières doses seront injectées jusqu’au 28 mai prochain, le centre fermera pour une semaine et il rouvrira le 8 juin pour la seconde injection jusqu’à mi-juillet.
1679
Il est le plus jeune des 1 088 promus annoncés ce jour.
Il compte trois grades (chevalier, officier, commandeur) et deux dignités (grand officier et grand’croix).
1680
« Nous sommes en première ligne sur la prévention depuis des années : de l’alcool au tabac en passant par la drogue ou le SIDA, nous avons toujours été disponibles car nous sommes en contact avec les jeunes ».
1681
A ce stade, cinq variants sont classés comme "variants préoccupants" en France, selon l’agence sanitaire : les variants anglais, sud-africain, brésilien, indien (qui vient de rejoindre cette liste selon le point diffusé vendredi) et celui détecté à Bordeaux.
1682
Concernant les cas de Covid confirmés, le rectorat a recensé 203 élèves sur les sept derniers jours (soit 0,08 % de l’effectif global) et 17 personnels (0,07 %), quand ces chiffres étaient respectivement de 169 et 12 au 7 mai.
1683
Pour prendre rendez-vous, les patients sont invités à se rendre sur le site Doctolib ou appeler le 07 88 16 97 30 ou le 03 81 38 81 00.
1684
Sur les 248 000 élèves que compte l’académie, le rectorat recense 203 cas de Covid-19 confirmés, dont 52 cas dans les dernières 24 heures.
1685
Le bilan total s’élève à ce jour à 376 décès à l’hôpital (3 au cours de la dernière semaine) et 128 en Ehpad : « 30 % de ces décès sont directement liés au Covid ».
1686
Plus précisément, cela signifie que "les personnes vaccinées de plus de 75 ans ont neuf fois moins de risque d’être hospitalisées pour Covid que les personnes du même âge non vaccinées", explique le professeur Mahmoud Zureik, directeur d’Epi-Phare (*) qui a réalisé l’étude.
1687
Ce chiffre de "surmortalité" a ensuite été affiné pays par pays, afin d'éliminer les décès indirectement attribuables à la pandémie, ainsi que les décès évités par la pandémie (comme la baisse des décès dus à la circulation pendant les confinements).
1688
A "ceux qui, sans nécessairement être militaires ou policiers, meurent alors qu'ils accomplissent leur mission de service publique", Emmanuel Macron veut donner un statut.
1689
A noter que les scientifiques ont également relevé que, treize mois après, la concentration de ces anticorps dans l'organisme permet de neutraliser "le virus sauvage (à savoir la souche d'origine du Covid-19) ainsi que le variant britannique".
1690
Tous les adultes pourront donc recevoir le vaccin à partir du 31 mai, mais les personnes ayant une profession prioritaire pourront réserver leur place dès le 24 mai.
1691
En 2019, les chefs d’entreprise ouvraient 6 600 postes en 2019, 6 300 en 2 020 et 5 820 en 2 021.
Par ailleurs, les demandeurs d’emploi sont à 52 % des femmes.
1692
Les eurodéputés et les Etats membres se sont mis d'accord sur le certificat sanitaire européen destiné à faciliter les voyages dans l’UE.
1693
Leur quantité d'anticorps a tout simplement été multipliée par 150 deux semaines après avoir reçu leur deuxième dose (de Pfizer, donc) par rapport au groupe qui n'a reçu qu'une seule dose.
1694
Tous les adultes pourront ainsi être vaccinés à partir du lundi 31 mai, a annoncé le Premier ministre, Jean Castex, lors d’un déplacement dans un centre de vaccination en Seine-Saint-Denis.
1695
L’enquête « besoin de main-d’œuvre » donne notamment des indications sur le bassin d’emploi de Besançon, pour lequel 1 904 établissements privés et publics ont répondu.
1696
Selon les données de l’OMS, dans l’ensemble de la région qui couvre une partie de l’Asie centrale, le nombre de nouveaux cas a chuté de 60% sur un mois, passant de 1,7 million mi-avril à 685.000 la semaine dernière.
1697
Comme le souligne Mariama Trausch, « Quand la construction a débuté en 2019, on constatait déjà énormément de souffrance au travail et la Covid n’a fait qu’accentuer le problème existant », citant « détresse psychologique, stress et épuisement professionnel ».
1698
Mi-avril, le PDG de Pfizer avait cependant laissé entendre qu'une troisième injection, voire un rappel annuel du vaccin, serait peut-être nécessaire pour adapter le produit aux variants du Covid-19 amenés à apparaître.
1699
Elle compare deux méthodes de dépistage du Covid-19 : le test de référence RT-PCR sur prélèvement nasopharyngé et le test olfactif canin.
1700
Les premiers résultats divulgués par Santé publique France démontrent par ailleurs que les adolescents avaient davantage ressenti une détresse psychologique pendant le premier confinement.
1701
Oxfam indique par ailleurs que huit autres milliardaires ont connu une hausse cumulée de leurs patrimoines de 32,2 milliards de dollars, soit "assez pour vacciner toute la population indienne".
1702
C’est un niveau qui reste haut et il faut y ajouter les personnes admises en réanimation et unité de soins continus pour une autre pathologie que la Covid, ce qui fait au total entre 35 et 40 personnes », détaille Pascal Mathis.
1703
Les commerces de nouveau ouverts, c’est une bouffée d’air frais, comme Nicole venue faire quelques emplettes avec son mari : «  On a bu un café en terrasse et acheté une ceinture.
1704
» Comment vivez-vous cette journée ?
- « C’est très calme, mais les gens achètent » Aurélie Roguet, responsable du magasin Celio « La matinée est bien calme, mais vu le temps… et nous n’avons que la collection été à proposer.
Comment avez-vous vécu ce premier jour de réouverture ?
1705
Même si le 30 juin, tout établissement recevant du public pourra rouvrir ses portes totalement, sans limitation de jauge si la situation sanitaire l'autorise... sauf elles.
1706
La reprise est progressive, car le restaurant, le bar et l’hôtel restent fermés pour l’instant.
» Le restaurant reste fermé pour l’instant ?
1707
A l'automne, le taux d'incidence avait atteint 500 nouveaux cas de Covid-19 chaque semaine pour 100 000 habitants, ce qui correspondait à près de 48 000 contaminations par jour.
1708
« En totalité, les lieux nous permettent d’accueillir, en même temps et en temps normal, plus de 1 000 personnes, explique le directeur régional Laurent Jourdain.
1709
Aujourd’hui
Aujourd’hui, il y en aurait une quarantaine.
L’agence verdunoise met également en place une opération « coup de poing » ce mois-ci.
1710
Et que si Guillaume Rozier "veut l'ordre du mérite, il lui faut déposer un dossier de demande".
La règle est la même pour l'ordre national du Mérite et l'ensemble des ordres nationaux.
1711
Aux yeux des spécialistes, pour éviter les contaminations en terrasses des bars, cafés et restaurants, la clé reste comme partout ailleurs la ventilation, seule technique efficace pour permettre une dispersion des particules fines en suspension.
1712
La petite nouveauté, c’est évidemment une nouvelle attestation dérogatoire de déplacement de 21 heures à 6 heures.
Les motifs dérogatoires sont inchangés.
1713
Olivia Millier vient d’ouvrir ses portes et attend encore son premier client : « Il faut retrouver le rythme, je n’ai pas encore fait un seul café !
1714
A 10 h ce mercredi, alors que l’établissement doit ouvrir, quelques affiches placardées sur la porte préviennent : le musée est "en grève".
1715
Forts d’une expérience dans la restauration, Emmanuel Rota était boucher-charcutier, Sébastien Mirablon passionné par le vin fut serveur, et d’une longue amitié, ils ont parcouru la France et au-delà, pour nourrir leur rêve.
1716
On les livre toutes les semaines, mais comme une bonne partie de nos clients sont à Verdun et que nous ne sommes pas loin, ils savent que s’ils ont besoin d’être dépannés rapidement on peut le faire », glisse Laurent Tronche.
1717
De 5 000 doses par mois, on passera à 5 000 doses pour quinze jours.
Pour se faire vacciner alors que l’on est « hors cible », que l’on a moins de 50 ans, il faut s’inscrire sur Doctolib.
1718
Sur les 13 SAAD (Services d’aide et d’accompagnement à domicile) qui recensent 4 119 usagers, 17 décès sont à déplorer (chiffre identique au 10 mai 2021, situation stabilisée).
1719
» Voilà en substance l’état d’esprit des associations pontissaliennes, qui vont pouvoir relancer leurs activités en intérieur, avec les mineurs.
1720
À partir du 9 juin, il faudra présenter un pass sanitaire pour participer à un événement culturel ou sportif dans des lieux pouvant accueillir jusqu’à 5 000 personnes.
1721
Les experts pointent quelques bons points dans la gestion de la crise, comme la capacité des autorités politiques et sanitaires à apprendre de leurs erreurs et à en "tirer des enseignements" pour améliorer la gestion de crise.
1722
Le taux d’incidence de la Meuse pour l’épidémie de Covid est passé sous les 100 : 93 précisément.
54 personnes sont toujours hospitalisées en Meuse, dont 8 en réanimation.
1723
À la date du 9 juin , une nouvelle étape s’ouvrira pour les bars et restaurants qui pourront accueillir du public également en intérieur, à 50 % de leur capacité d’accueil, avec des tablées de six personnes maximum assises obligatoirement, et le couvre-feu sera effectif à 23 h.
1724
La réouverture des cinémas ce mercredi, en plus des contraintes sanitaires, occasionne un véritable casse-tête de programmation.
1725
« Je croise les doigts pour qu’il pleuve au moins une semaine, histoire de bien redémarrer », confie Brigitte Lonchampt , « c’est un temps à aller au cinéma ».
1726
Ce 17 mai dans le Grand Est, 70, 28 % des lits de réanimation étaient occupés par des patients atteints de la Covid-19, contre 106,15 % le 29 avril.
1727
« Les clients sont contents qu’on rouvre.
« Même des tables de huit, alors qu’on est limité à six !
L’ouverture, partielle, sera une question d’image…
1728
L'Agence française du médicament (ANSM) l'a annoncé ce lundi : quatre nouveaux cas de thromboses (des caillots sanguins) associés au vaccin contre le Covid-19 d'AstraZeneca sont survenus en France entre le 23 avril et le 6 mai.
1729
« Il va y avoir un monde fou ?
On remettra des films qui étaient à l’affiche en octobre comme Adieu les cons et ADN de Maïwenn qui a eu deux jours d’exploitation », précise le directeur.
1730
Privé de représentations en public
Quarante témoignages ont ainsi été recueillis », déclare Élodie Chattot, secrétaire de l’orchestre.
1731
Après un mauvais départ, le laboratoire français Sanofi a dévoilé lundi des résultats positifs de la phase 2 de l'essai clinique de son principal candidat vaccin.
1732
Selon l’étude ComCor publiée à la mi-décembre par l’Institut Pasteur, le cercle familial reste la principale source de contamination : un tiers (33%) des nouveaux cas y trouvent leur origine.
1733
L’office de tourisme du Grand Verdun rouvrira le 19 mai de 9 h à 12 h et 14 h à 17 h.
Les sites de Mémoire rouvriront le 2 juin et le Centre mondial le 19 mai
1734
« Je marche la tête haute » nous confiait à l’époque l’énergique Mauricette Cassis, 86 ans qui aurait bien aimé accueillir à l’Ehpad celui qu’elle nomme alors « le gamin » (N.D.L.R. Emmanuel Macron) et «Madame Brigitte ».
1735
« Dans la journée, 80 % de mon temps, je le consacre à produire, d’autant plus que nous sommes en pleine croissance extérieure », lâche Emmanuel Sannicolo, gérant de la SNCB, une entreprise de maçonnerie, terrassement et carrelages de Besançon.
1736
« On peut mettre combien, quatre tables au maximum ?
» L’enseigne, dans ce contexte, préfère de toute façon voir large et « maximiser », selon Matthieu Degrave.
1737
Ces actions ont un coût, voilà pourquoi ces 1 500 € sont les bienvenus à l’heure où MéMO souhaite prendre de l’ampleur, être davantage identifiée comme un référent pour les étudiants.
1738
Par exemple, un IADE en début de carrière sera augmenté de 16 € nets/mois et la différence entre un infirmier en soins généraux (qui a bac + 3) et nous (bac + 5) ne sera que de 13 € nets/mois.
1739
« Je pourrais connaître le résultat de mon test », demande-t-elle à l’un des membres de l’équipe de la Protection civile, chargée des questions administratives.
1740
Les hospitalisations baissent également.
Et il n'y avait que quelques malades au début du mois de septembre… et aucun n'était en réanimation à ce moment.
1741
Après près de 6 mois de fermeture, les salles de cinéma sont autorisées à rouvrir à partir de mercredi 19 mai.
sont toujours d’actualité.
 ».
1742
Les affaires ne vont pas démarrer sur les chapeaux de roues avec trois heures et demie d’activité (entre 17 h et 20 h 30) jusqu’au 9 juin, date où le couvre-feu sera étendu à 23 h :
1743
», explique Sabine Kintzler, la cogérante de l’entreprise.
Et en particulier le pin sans nœud de Grandvillers qui garantit de magnifiques terrasses résistantes au temps…
1744
» Et enfin, le « bus info santé » qui irait au plus près de la population et « évoquerait par petits groupes les questions de santé, alimentation, hygiène…
1745
« On a profité du confinement pour écrire de nouvelles chansons, dans l’expectative de repartir en studio d’ici la fin de l’année », raconte Jocelyn.
1746
Une enquête d’opinion de l’Ifop, réalisée en 2020 et corroborée ce printemps par les opérateurs de l’immobilier, révèle que 84 % des Français considèrent qu’habiter dans une ville moyenne est préférable au fait de vivre dans une grande métropole.
1747
Depuis le début de la crise sanitaire, le gérant du Nulle Part Ailleurs, à Vesoul, reste sur la même ligne de conduite : « La réouverture oui, mais dans de bonnes conditions.
1748
34% des personnes ayant reçu de l'AstraZeneca en première dose, puis du Pfizer en seconde, ont ainsi déclaré avoir ressenti de la fièvre, contre seulement 10% des personnes n'ayant reçu que de l'AstraZeneca.
1749
« Nous avions des sessions de vaccination à Jarville en place depuis le 13 janvier », déclare Olivier Babel, infirmier libéral.
 »
1750
La vaccination est organisée par la municipalité de Consenvoye, avec le concours du SDIS de la Meuse (Service départemental d’incendie et de secours), les sapeurs-pompiers du secteur et l’ARS (Agence régionale de santé).
1751
« On a un peu peur de rester au bord de la route », souffle Carine Jacquot, technicienne de laboratoire à l’hôpital Nord Franche
Comté.
«
1752
« Les dernières ouvertures n’ont pas mené à une explosion des cas », a assuré le ministre de la Santé Alain Berset, « la situation épidémiologique est assez encourageante.
1753
C’est ainsi que la direction territoriale de la Meuse en a programmé une, ce dimanche 16 mai, de 10 h à 16 h, sur l’aire de Verdun-Saint-Nicolas sur l’A4 dans le sens Paris-Strasbourg.
1754
Au contraire, Aldi a annoncé maintenir le statu quo.
Mais chaque Etat, comté ou même ville peut décider de maintenir l’obligation.
1755
Du côté de la vaccination, plus de 13 % de la population du département ont reçu deux doses, plus de 30 % se sont vu injecter une première dose.
1756
Pour cette nouvelle édition qui s’accompagne d’autres événements (promenades musicales, concerts insolites), 17 artistes sont conviés avec un accueil de spectateurs revu à la hausse : « On espère pouvoir monter jusqu’à 150 à 200 personnes ».
1757
« On est serein.
» Pour lui, les spectateurs seront au rendez-vous, « on sent un appétit féroce du public pour venir en salle ».
1758
Depuis le début de la campagne de vaccination, dans les derniers jours de décembre, 710.000 personnes ont reçu la première dose du vaccin contre la Covid-19 en Lorraine, 334.000 en Franche-Comté.
1759
Meuse
Au 13 mai, 293 patients Covid sont hospitalisés en Meurthe-et-Moselle contre 323 le 10 mai.
 61 en Meuse contre 66 ;
En Meuse, 31,4 %.
1760
Le taux est encore plus bas chez les plus de 65 ans avec un maximum de 98 cas pour 100 000 habitants dans l’Yonne, 93 en Haute-Saône, 91 dans le Jura, 84 dans le Doubs, 86 dans le Territoire de Belfort et un minimum de 46 dans la Nièvre.
1761
L’autre vaccin à ARN messager disponible, celui de Pfizer/BioNTech, n’a par ailleurs pas vocation "à ce stade" à être utilisé hors des centres de vaccination, en raison notamment d’une logistique plus contraignante.
1762
Tic
-tac, tic
-tac.
. Les  bars et restaurants entrent dans la première étape de la réouverture , ce mercredi 19 mai.
Attendre ou braver la météo…
1763
Avant de prendre l'avion, les voyageurs en provenance de ces pays devront présenter un test PCR négatif de moins de 36 heures (au lieu de 72 heures), ou un test PCR négatif de moins de 72 heures accompagné d'un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
1764
Depuis février 2021, Recygo, filiale de La Poste, a lancé une solution clé en main, à destination des entreprises et des collectivités, pour trier, sécuriser et recycler les masques jetables.
1765
mai
  Début mai, un des compagnons d’Emmaüs rappelait que c’est grâce aux ventes que la communauté fonctionne : « C’est notre seule recette.
1766
Entre la fin du mois de mars et le 10 mai, le taux d'incidence est passé de 71 cas positifs pour 100.000 habitants à 346 dans ce département français d'outre-mer.
1767
Comme le décrit Déborah Reichert, l’hôtellerie dans la région montbéliardaise possède en plus une particularité : « Ici, le tourisme d’affaire représente 75 % du tourisme global.
1768
« La crise sanitaire aura sans doute un impact au niveau du bénévolat », poursuit-il.
« Les sportifs privés d’entraînements ont pu être frustrés », complète Christian Goux.
1769
Cela concerne les villes accueillant de gros événements, et encore.
 » Pour Charline, technicienne sur les festivals et tournées, cette annonce est une « catastrophe » : «
1770
La prise de rendez-vous se fait toujours sur le site Doctolib ou par téléphone au 07 88 16 97 30 ou au 03 81 38 81 00.
1771
372 décès ont été enregistrés en secteur hospitalier en Meuse depuis le début de l’épidémie, dont 5 au cours de la dernière semaine.
1772
: « 
 » 47 % des internautes (207 votes) déclarent : « Je vais sortir du département, pour voir de la famille, des amis ou me promener ».
1773
Aussi, quand Fred Demilly lui a proposé de venir mettre en valeur le mur jouxtant le parking de son garage, il n’a pas hésité un instant.
1774
Pendant le confinement, la terrasse, d’inspiration provençale, a été rénovée avec la plantation de rosiers, l’installation d’une jolie fontaine, et d’un four à bois qui pourra permettre de cuisiner la viande au grill.
1775
"Le gouvernement des Maldives a décidé de suspendre temporairement la délivrance de visas touristiques aux voyageurs originaires des pays d’Asie du Sud -- Afghanistan, Bangladesh, Bhoutan, Inde, Népal, Pakistan et Sri Lanka", a précisé le ministère du Tourisme.
1776
Les restaurants ayant une terrasse de moins de dix tables n’auront pas à respecter de jauge de 50% s’ils placent des paravents ou du plexiglas entre elles, à partir de la réouverture du 19 mai.
1777
Il faudra cependant attendre la fin du mois de mai selon la préfecture (la date du 31 semble avoir été retenue) et ce, pour des raisons « logistiques ».
1778
L’Allemagne va pouvoir proposer la vaccination contre le Covid-19 à tous les adolescents de plus de 12 ans d’ici la fin du mois d’août, sous réserve du "go" de l’Agence européenne des médicaments (EMA) pour cette tranche d’âge, selon le ministre de la Santé Jens Spahn.
1779
Il y a dix, quinze ans, c’était la haute classe qui avait une piscine, depuis ça a changé », affirme Patrick De Zan, gérant de la SARL Dezan piscines Magiline.
1780
Aussi, l'institution s'est vu accusée par les États-Unis de complaisance avec la Chine, où est né le virus, et d'avoir tardé à déclarer l'état d'urgence sanitaire mondiale.
1781
Venu se recueillir sur la tombe de son épouse au cimetière de Collombey (Valais), il a été très choqué par ce qu’il y a découvert, racontent nos confrères de «  Le Nouvelliste  ».
1782
Les concerts que Laurent Voulzy devait initialement donner à la cathédrale Notre-Dame de Verdun  les 4 et 5 juin prochains sont reportés au vendredi 29 et samedi 30 octobre 2021.
1783
Dans un communiqué (ID-FO, Sgen-CFDT et SNPDEN), les chefs d’établissement expliquent que face au manque de personnels pour faire passer ces autotests et les livraisons au compte-gouttes, la mise en application de ce type de dépistage est "impossible au lycée".
1784
-maladie et les professionnels de santé ont du mal à promouvoir la vaccination aux Français les plus isolés : Mais ils ne s'opposent pas pour autant à un élargissement du public éligible à la vaccination quand cela est rendu possible par un surplus de doses.
1785
Cette fois-ci, c'est la bonne.
Le texte, qui comprend le très contesté pass sanitaire, a obtenu 205 voix pour et 85 contre.
1786
Autant d’éléments qui pèsent dans la décision des familles de placer leurs proches ou de différer leur placement.
Une décision qui n’est pas anodine.
1787
Aujourd’hui, sur les 506 lits répartis au sein des 11 maisons mosellanes que compte l’Amapa, j’ai 40 places libres, soit un taux d’occupation de 92 %.
1788
Ce qui reviendrait pour les organisateurs du festival de Métabief à accueillir seulement… 1 200 festivaliers dans leur enceinte du bas des pistes.
1789
Il aura été le gardien de la mémoire de Maurice, grand portraitiste et sculpteur né à Champagney, élève de Jules Larcher, décédé à Belfort en 1981 à l’âge de 84 ans.
1790
» La troisième revendication porte sur les moyens : « On aimerait que les normes établies en matière de personnel soient respectées, à savoir, un infirmier pour 2,5 patients, et un aide-soignant pour 4 patients.
1791
Quant à Pôle Emploi, on n’a reçu aucune offre, aucun profil correspondant à nos recherches.
Comment voulez-vous payer correctement les gens et/ou augmenter les salaires actuels en conservant le même taux de TVA et les mêmes charges ?
Comment espérez-vous en sortir ?
Mais on n’a aucune garantie.
1792
Deux classes de maternelle et une classe de primaire ont dû fermer ce lundi 10 mai suite à l’identification de cas de Covid-19 chez certains enfants.
1793
« C’est une position responsable des élèves vis-à-vis d’eux-mêmes et de leur famille », soufflait Jean-Marc Huart ce mardi matin.
En 2de , Leeloo avait déjà subi un test RT-PCR avec une infirmière : « Ça faisait encore plus mal !
C’est mieux de le faire seule car je peux me diriger si ça fait mal.
Tous pourront faire ces autotests dès lundi prochain.
1794
Avec un total de 10,7 millions d’euros au titre des fonds de solidarité, l’hôtellerie-restauration aura été le secteur économique le plus aidé pendant cette période.
1795
Au printemps 2020, la ville de New York a enregistré tant de morts du Covid-19 qu'elle a été contrainte d'avoir recours à des camions frigorifiques pour conserver les corps.
1796
»
- Par téléphone, à l‘un des numéros suivants (de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h, du lundi au vendredi) : 07.88.16.97.30 ou 03.81.38.81.00.
1797
Si pour un flacon de 11 doses, seuls huit rendez-vous sont prévus, le responsable d'un lieu de vaccination peut créer trois "chronodoses" pour le lendemain de manière à ce que des personnes normalement pas éligibles puissent recevoir une dose.
1798
Les déboires successifs du vaccin AstraZeneca ont ainsi vu des milliers de candidats au vaccin "attendre" un vaccin à ARN messager, par "peur" de recevoir AstraZeneca.
1799
En Grèce, où une importante partie de l'économie repose sur le tourisme, le gouvernement a décidé de vacciner en priorité les habitants de ses zones les plus touristiques, notamment les îles de la mer Égée, qui attirent tous les ans des millions d'étrangers.
1800
Au 10 mai, on dénombrait plus de 25 000 patients hospitalisés, un nombre en nette baisse depuis une dizaine de jours, comme on peut l'analyser sur ce graphique.
1801
« La salle de surveillance post-interventionnelle avait été convertie en USC classique : toutes les opérations programmées avaient été reportées », explique François Gasparina, le directeur du centre hospitalier de Lunéville.
1802
Tous les magasins, y compris les centres commerciaux et les commerces dits "non-essentiels", pourront rouvrir le 19 mai avec une jauge d’un client maximum pour 8 mètres carrés, déjà en vigueur dans la plupart des commerces, ont annoncé lundi les services du Premier ministre.
1803
Une revalorisation salariale adaptée aux compétences des infirmières et aides-soignantes des services de réanimation et soins continus et le respect du ratio soignant : infirmières, aides-soignantes, kinésithérapeutes.
1804
pour vous faire vacciner », scande la ville qui n’exclut toutefois pas de demander un PCR négatif pour l’accès aux bureaux.
La solution de juin 2021
1805
Pour votre information, le couvre-feu sera encore raccourci (de 23h à 6h) à partir du 9 juin, et prendra fin le 30 juin si la situation sanitaire le permet.
1806
Le territoire des communes de la CCTLB détient actuellement le plus fort taux d’incidence du département : 300, soit mathématiquement 300 tests positifs pour 100.000 personnes, rapporté au nombre d’habitants.
1807
Une infirmière s’est trompée et au lieu d’injecter une dose du vaccin à la jeune stagiaire en médecine, lui a injecté le flacon entier, soit l’équivalent de six doses.
1808
[...] Pourquoi mettre en danger la santé de nos enfants alors qu'on essaie de protéger la santé des professionnels ou des sportifs de haut niveau ?
1809
Comité départemental olympique et sportif de la Meuse, le CDOS 55 est « un organe déconcentré du CNOSF et du CROSF », résume sa présidente, ka Commercienne Anne-Laure Arondel.
1810
Toujours sur l’eau, les Ancervillo-Barisiens Claire Jacquet et Jean-Charles Hacquart ont récemment participér aux championnats de France de canoë-kayak, à Vaires-sur-Marne.
1811
D'abord prévue au 15 mai, la date d'ouverture de la vaccination à toutes les personnes de plus de 50 ans, qu'elles aient des comorbidités ou non, a été avancée au 10 mai.
1812
La mucormycose (ou zygomycose) frappe principalement les personnes immunodéprimées.
Il s'agit de la troisième plus importante mycose invasive, derrière les candidoses et les aspergilloses.
1813
Avec un taux d’incidence juste sous la barre des 200 pour 100 000, et quelque 20 000 nouveaux cas par jour, la situation est différente de mai 2020.
1814
Poèmes, contes et musique ont ponctué l’évolution de cette marche d’une heure et demie, à travers la rue de la République, rue Banaudon, place Léopold, rue Général-Leclerc et rue de Lorraine.
1815
Actuellement, 9 000 rendez-vous restent à pourvoir dans les centres de vaccination de la Haute-Saône pour le mois de mai : 3 300 pour la semaine du 10 mai ;
1816
Si c’est grâce à son ami Didier Sustrac que Princess Erika a découvert le studio de Louis Ville (voir ci-dessus), elle considère aujourd’hui les lieux comme « la maison », « la fabrique ».
1817
Samedi, la présidente de la Commission européenne Ursula von der Leyen a annoncé un nouveau contrat pour acheter jusqu’à 1,8 milliard de doses de vaccins contre le Covid à BioNTech-Pfizer.
1818
Elles ne modifient en rien le ratio bénéfice-risque positif des deux vaccins à ARNm utilisés », précise toutefois SwissMedic.
1819
Ainsi, si dans un premier temps une ligne permettait de vacciner une soixantaine de personnes par jour, cette capacité est montée à 120 pour atteindre aujourd’hui les 150 personnes quotidiennes.
1820
Selon la maraîchère, il faut patienter encore une dizaine de jours avant de se lancer, histoire de laisser passer les « Saints de Glace » les 11, 12 et 13 mai.
1821
« Pour la semaine du 26 avril au 2 mai, ce taux est de 154,4 pour 100 000 habitants alors qu’au niveau national il est de 224.
 ».
1822
"
   Avec le vaccin Moderna
, ce sont 1 567 cas d'effets indésirables qui ont été recensés pour 1 769 000 injections au 29 avril (0,088% des cas).
1823
En revanche, les chercheurs ignoraient depuis combien de temps les patients avaient pris des AINS, ni s'ils les prenaient sur le long terme pour des maladies chroniques ou occasionnellement pour des douleurs passagères.
1824
"C’est très bizarre mais c’est devenu un besoin, un besoin pressant parce qu’on se rencontrait toutes les semaines et on voulait continuer de le faire", confie Pontus depuis le côté suédois.
1825
Ils s'ajoutent à la Guyane française, et aux cinq autres États déjà concernés par ces mesures depuis le 24 avril : Avant de prendre l'avion, un test PCR négatif de moins de 36 heures est nécessaire en provenance de ces pays, contre 72 heures pour les autres voyageurs.
1826
Les hôpitaux du département, s'ils voient le nombre de personnes hospitalisées descendre petit à petit, restent toujours à un niveau important de personnes admises en réanimation, avec des hauts et des bas et pas encore de nette décroissance.
1827
Soit une soixantaine de familles
 » Et de développer : « Quand vous avez la maladie d’Alzheimer, que personne ne sait guérir, il s’agit de prendre soin.
1828
Il y a un déficit de dialogue avec la direction.
Et puis, mais c’est un autre sujet, j’ai été effarée d’apprendre que certains résidents ou leurs familles refusaient le vaccin.
1829
Si d’autres collectifs en France se sont créés à l’instar du franc-comtois « Nos proches en Ehpad », celui-ci fait preuve d’un beau dynamisme et fourmille de projets.
1830
➤
 
 ➤
 
 ➤
 
 ➤
 
 ➤
1831
« Les dons recueillis proviennent des experts-comptables, de leurs collaborateurs et de leurs clients », a déclaré Delphine Artaud, vice-présidente de l’Ordre régional des experts-comptables.
1832
« L’incidence de l’épidémie poursuit sa lente décrue dans tous les départements de la région, où elle s’établit à 191 pour 100 000 habitants ces 7 derniers jours » observe l’ARS (agence régionale de Santé) dans son point hebdomadaire publié ce vendredi 7 mai.
1833
Huit autres départements métropolitains connaissaient la semaine dernière un taux supérieur à 10 % : le Haut-Rhin, la Moselle, les Vosges, la Haute-Saône, la Haute-Marne, la Charente, la Creuse et la Vendée.
1834
Sauf du moins dans la capitale.
  Hors de question de déroger à la règle pour la région bruxelloise, qui maintient ses strictes mesures jusqu'au bout.
1835
En 2014, une étude indienne a prouvé que combiner un vaccin oral contre la polio et l’injection d’un sérum contre cette maladie permettait d’obtenir une efficacité supérieure à ce qu’offraient chacun de ces vaccins individuellement.
1836
"Ça veut dire quoi un parc d’attractions sans attractions ?"» a réagi Nicolas Kremer, directeur du Parc Astérix sur France Bleu Paris ce vendredi.
1837
La perte pour les pharmaciens est donc de l’ordre de 145 millions d'euros sur les médicaments remboursables au premier trimestre 2021, constate la Fédération des Syndicats Pharmaceutiques de France (FSPF).
1838
Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé fin avril un calendrier de levée progressive des mesures de restrictions, en quatre étapes, s'étalant de début mai à fin juin.
1839
Où elle remplit une mission dégotée via la plateforme d’entraide « place de l’engagement », plateforme enfantée en août 2019 par le Conseil départemental.
1840
Anne, qui rappelle que sa profession a continué dès les premiers jours du premier confinement à « aller au front (N.D.L.R. : sans protections, arrivées par la suite) », s’est aussi posé la question de définir ce qu’est le soin.
1841
L'exécutif européen a dévoilé des dispositions pour encourager le développement de traitements, notamment les symptômes persistants et handicapants des "Covids longs".
pourquoi il ne faut pas négliger le "Covid long".
1842
-sondes (une habitude)
 
) leur « confort box » à la finale nationale (organisée sur une plateforme de visio conférence) le 3 juin prochain.
1843
Sauf que ça, c’était avant… la crise sanitaire.
Laquelle ne débutera donc pas ce samedi, mais plus vraisemblablement le 22 mai prochain.
1844
« La première opération réalisée a vu un bel élan de générosité de la part des gens du quartier », explique Lucile, coresponsable de cette collecte.
1845
La juridiction bordelaise a également examiné une troisième plainte déposée cette fois par le professeur marseillais lui-même, contre le vice-président de l'Ordre des médecins des Bouches-du-Rhône, le Dr Guillaume Gorincour, pour « non-confraternité ».
1846
En vigueur depuis juin dernier pour la France métropolitaine, le régime transitoire de sortie de l'état d'urgence sanitaire est prorogé jusqu'au 31 juillet 2022.
1847
La France apparaît néanmoins préservée pour le moment, mais avec quand même un point de vigilance : les personnes âgées.
1848
Le nombre de nouveaux cas par jour est en hausse depuis près de six semaines consécutives en Europe et le nombre de morts quotidiens augmente depuis un peu plus de sept semaines consécutives, avec environ 250.000 cas et 3600 décès chaque jour.
1849
Quelque 165 nouveaux décès en 24 heures ont par ailleurs été recensés jeudi par l'institut, portant le nombre total de décès du nouveau coronavirus en Allemagne à 96 192.
1850
Le groupe texan Ventavia, spécialisé dans la tenue d'essais cliniques et chargé l'an dernier par Pfizer d'évaluer l'efficacité de son vaccin anti-Covid, a notamment « falsifié des données » et « tardé à assurer le suivi d'effets secondaires », selon cet article publié mardi.
1851
Rentrée masquée pour de nombreux écoliers français : le masque est à nouveau obligatoire à partir de ce lundi dans les écoles primaires dans 39 départements en raison du regain de l'épidémie de Covid-19.
1852
"   
De plus, des questions se posent alors que le covid-19 ne provoque des formes graves que dans de très rares cas chez les enfants et que les effets indésirables du vaccin dans cette tranche d'âge ne sont pas encore totalement connus.
1853
La mesure ne concerne pas les collégiens et les lycéens qui sont obligés de porter le masque, même en niveau 1 (vert) du protocole dans les espaces clos.
1854
En tête de cortège, outre des banderoles comme "Stop à la dictature" ou encore "Ne cède pas aux chantages, résiste!", des manifestants avaient revêtu des vêtements de prisonniers des camps nazis pour comparer les restrictions anti-Covid à la dictature nazie.
1855
« Les personnes qui sont plus jeunes ne sont pas éligibles à la troisième dose », souligne Thierry Péchey, « à l’exception des professionnels de santé et des gens souffrant de comorbidités qui peuvent recevoir une troisième injection avant 65 ans ».
1856
Afin de convaincre les derniers récalcitrants, des centres de vaccination sont maintenus ouverts et un numéro vert (0800 730 957) permet d’obtenir des informations sur la vaccination et de se faire accompagner.
1857
L'IHME a estimé le nombre total de décès dus au Covid-19 en comparant les décès "toutes causes" anticipés, sur la base des tendances pré-pandémiques, depuis 1990, avec le nombre réel de décès "toutes causes" pendant la pandémie.
1858
"Nous avons dû réinventer les obsèques afin d’aider au mieux les proches à faire leur deuil", reconnaît Guillaume Fontaine, coprésident de la CPFM, l’une des principales organisations patronales du secteur.
1859
» Depuis quelques mois, toutefois, un élément est venu troubler la sérénité de cette Grand Nancéienne, femme dans sa façon de se vêtir et de s’apprêter, comme dans sa façon de parler, de penser, d’être, tout simplement…
1860
Et il voit un autre avantage: « une quantité moins importante de vaccin, délivrée précisément dans la peau, peut produire une réponse immunitaire similaire à une injection intramusculaire », souligne-t-il.
1861
La campagne de vaccination est lancée, qu’on se le dise.
Et par ailleurs, la campagne de rappel du vaccin anti-covid se poursuit de son côté pour les plus de 65 ans.
1862
Durant cette période, la Ville a dépensé 86 600 euros en frais divers et 45 000 euros en frais de personnels (les professionnels de santé, avec notamment cinq médecins retraités et une trentaine d’infirmières, étant directement rémunérés par l’ARS).
1863
Le réseau Obépine (Observatoire épidémiologique des eaux usées) qui détecte le virus dans ses stations indique à BFMTV que les données remontent dans plusieurs départements en France.
1864
L’automne dernier, en l’absence de vaccin contre le Covid, pharmaciens et médecins avaient été pris d’assaut par des patients désireux de se faire vacciner contre la grippe, espérant ainsi être un peu protégés contre le Covid.
1865
Selon des chiffres publiés ce jeudi par le ministère de la Santé, 2,3 millions de tests de dépistage Covid, RT-PCR et antigéniques, ont été réalisés la semaine dernière, un nombre en forte baisse.
1866
La conclusion du rapport d'autopsie indique d’ailleurs que les éléments cliniques présents dans le rapport d’autopsie doivent être "confrontés aux éléments du dossier médical et aux analyses biologiques" pour confirmer la piste du choc anaphylactique.
1867
Quant à la possibilité de se faire vacciner le même jour contre la grippe et contre le Covid, « c’est anxiogène pour bon nombre de patients.
1868
La fluvoxamine, un médicament antidépresseur, est en mesure de réduire les hospitalisations chez les patients atteints de Covid-19 et présentant des risques de formes graves, conclut un essai clinique publié mercredi.
1869
"Il y a des décisions qui n’ont pas été prises il y a vingt ans, on les paye aujourd’hui.
Ces décisions, il fallait les prendre, et nous les avons prises.
1870
Ainsi, depuis le 1er  janvier 2021, de nouveaux décorés le sont « au titre de leur engagement dans la lutte contre la Covid-19 » et parmi eux, Michel Vernay, responsable de Santé publique France en région Grand Est.
1871
Au 27 octobre sur 58 millions de personnes éligibles à la vaccination (âgées de plus de 12 ans): Un peu plus de 9 millions de personnes, les enfants de moins de 12 ans, restent pour l'heure non vaccinables.
1872
C’est ce qu’affirmé le président brésilien Jair Bolsonaro dans un direct diffusé jeudi dernier sur Facebook puis relayé sur Instagram et YouTube.
1873
Selon l'institut Pasteur, éviter une nouvelle vague de contaminations suppose que 95% des plus de 60 ans soient entièrement vaccinés, 90% des 19-59 ans et 70 % des adolescents.
1874
Et lundi, l'Agence européenne des médicaments (EMA), qui évalue et coordonne le développement des nouveaux médicaments dans l'Union européenne, a sauté le pas en lançant l'examen accéléré de ce nouveau traitement prometteur.
1875
Par ailleurs, le nombre de cas quotidiens de contamination a de nouveau franchi la barre des 5 000 ces trois derniers jours (5 084 samedi, 5 259 dimanche, et 5 293 lundi).
1876
Alors que le taux d’incidence était passé de 8 à 33 en l’espace de quelques jours, il n’a cessé de refluer depuis pour revenir ce lundi soir à 22,6 (39,6 dans le Grand Est, 53,1 en France), nettement en dessous du premier seuil d’alerte fixé par les autorités sanitaires à 50.
1877
La société lyonnaise genOway a annoncé, lundi, avoir conçu une souris de laboratoire transgénique permettant de reproduire « le plus fidèlement possible » les symptômes les plus graves, chez l'homme, d'une infection au SARS-CoV2 et autres types de coronavirus.
1878
Le professeur marseillais Didier Raoult fait l'objet de nouvelles révélations sur des faits bien antérieurs aux polémiques sur son fameux "protocole" contre le Covid-19, à base d'hydroxychloroquine et d'azithromycine.
1879
« On est toujours là, on peut être fiers de nous », lâche un homme qui prenait la parole pour la première fois.
1880
L’information d’une vaccination près de chez soi avait été bien relayée puisqu’une trentaine de personnes s’étaient déjà présentées dans la première heure, principalement pour recevoir leur 3e  dose.
1881
Ce vendredi, 139 personnes atteintes du Covid étaient hospitalisées dont 25 en réanimation sur l’ensemble de la grande région (dont 53 hospitalisés parmi lesquels 12 en réanimation pour les quatre départements comtois).
1882
Ouvert depuis le 26 mars, en appui du centre de vaccination du Doubs Central, installé à Baume-les-Dames, il a permis la vaccination de plus de 3500 personnes du secteur de L’Isle-sur-le-Doubs.
1883
Toutefois, la situation s'est dégradée en Meuse : alors que le taux d'incidence était descendu à 7 cas pour 100.000 habitants (le 7 octobre), celui-ci est remonté en quelques jours et se trouve désormais autour de 30 dans ce département.
1884
Dans les quatre départements francs-comtois, le taux d'incidence se trouve toujours, au 21 octobre 2021, sous le seuil d'alerte fixé à 50 cas pour 100.000 habitants.
1885
« C’est essentiel, si on n’a pas de retombées après, c’est bien, et je n’aime pas les tests réalisés par le nez », ajoute-t-elle.
  « Cette 3e dose s’effectue sur une seule journée.
1886
Sur le plan politique, le texte a suscité de vives oppositions dès les débats: le député LR Philippe Gosselin a accusé le gouvernement d'ouvrir "une brèche impensable dans un secret médical à l'école qui doit être conservé".
1887
Le nombre de classes fermées à cause de l'épidémie de Covid-19 est remonté légèrement cette semaine pour la première fois depuis la mi-septembre pour s'établir à 1 246, soit 0,24% des classes du pays, a annoncé ce vendredi le ministère de l'Education nationale.
1888
Une question se pose toutefois : les personnes ayant été vaccinées avec Pfizer devraient-elles recevoir une dose de rappel avec Moderna pour une meilleure efficacité ?
1889
-scan à la même période un an auparavant.
L'étude des 188 patients examinés au sortir du premier confinement révèle que l'activité cérébrale remontre progressivement, mais moins vite qu'elle n'avait baissé.
1890
Et un second, censé émaner du laboratoire pharmaceutique Pfizer
Mais aussi d'un point de vue sanitaire, si elle permet d'obtenir une meilleure couverture vaccinale pour l'une comme l'autre des deux maladies.
1891
Pas pour Colin, principal de collège dans l’Eure, cité par Le Parisien : "Je vais avoir des problèmes avec les parents, certains ne vont pas vouloir qu’on brise ainsi le secret médical.
1892
"L'épidémie n'est pas terminée" Le ministre de la Santé Olivier Véran a indiqué que le gouvernement était tout à fait prêt à un débat parlementaire sur la gestion de la crise sanitaire en février, au moment où un rapport doit être remis à la représentation nationale.
1893
Ce rapport est un instrument de vengeance contre Bolsonaro et sa famille, c'est évident, que ni mes frères, ni moi, et encore moin le président, n'avons commis le moindre crime", a déclaré le sénateur Flavio Bolsonaro, aîné de la fratrie, peu avant la présentation du texte.
1894
Pas besoin de certificat Covid
La décision de ne pas exiger le certificat Covid ne semble pas convenir à tout le monde.
1895
: tous les patients se faisant hospitaliser, même ceux qui sont vaccinés, doivent toujours présenter un test PCR négatif de moins de trois jours (soixante-douze heures).
1896
Le rapport de la commission d'enquête a malgré tout demandé mercredi l'inculpation du président Jair Bolsonaro pour au moins dix crimes, dont "crime contre l'humanité", pour sa politique durant la crise sanitaire.
1897
A tel point que le président russe Vladimir Poutine a ordonné mercredi une semaine de congés payés du 30 octobre au 7 novembre pour tenter de juguler la vague épidémique meurtrière du Covid-19.
1898
L'émergence de AY4.2 ne constitue "pas d'une situation comparable à l'émergence des souches Alpha et Delta qui étaient beaucoup plus transmissibles (50% ou plus) que toutes les souches en circulation à l'époque", a ajouté le chercheur.
1899
Comté , servant aux prélèvements en vue d’un dépistage de la Covid-19, achèvera sa mission à compter du samedi 30 octobre 2021.
Comté.
1900
Rares sont donc les cas qui donneront lieu à une facturation du test: ils restent gratuits pour la totalité des personnes vaccinées, ainsi que pour tous les mineurs.
1901
Le protocole sanitaire est donc passé du niveau 2 au niveau 1 dans les écoles élémentaires situées dans ces territoires, ce qui a permis aux élèves de faire tomber le masque.
1902
Or, "on voit qu'en Grande-Bretagne le taux d'incidence et le nombre de cas est très élevé, entre 40 000 et 50 000 cas par jour et en France on voit une légère hausse du taux d'incidence", a-t-il précisé.
1903
Quel est votre avis sur ce mouvement de protestation enclenché au début de l’été et qui revient désormais chaque samedi après-midi ?
1904
Soit un coefficient multiplicateur de 3,75 !
La Meuse demeure toutefois en dessous de la moyenne du Grand-Est qui affiche un taux de 36,1 (48,4 en France).
1905
Et c'est d'autant plus vrai que le pays est vacciné: un peu plus vaccinés, Portugal et Espagne font un peu mieux qu'Italie et France.
1906
Le collège est composé de huit membres choisis en raison de leur expertise et de leur expérience dans les domaines de compétence de la Haute Autorité de santé, et notamment de ses commissions spécialisées.
1907
Daniel Sanzey a ouvert cette cérémonie en rappelant que « totalement non préparés à un tel tsunami d’épidémie fulgurante, chacun d’entre nous a vécu un véritable traumatisme.
1908
Cinq personnes ont été interpellée lors des rassemblements en France, dont trois à Paris.
Aucun membre des forces de l'ordre n'a été blessé, selon Beauvau.
1909
Les autres indicateurs de suivi de l'épidémie ne sont pas meilleurs : 33 208 nouvelles contaminations ce samedi, un record là aussi et pour le troisième jour consécutif.
1910
-point dit de la Caisse d’Épargne.
Ils y ont stationné une demi-heure environ et  chanté le refrain qui les anime depuis le 14 juillet : « On est là.
1911
« Je ne suis pas vaccinée et je croyais que les tests étaient gratuits jusqu’au 15 octobre inclus », dit la patiente dépitée en passant à la caisse.
1912
Un peu plus tard, à 14 h, une partie des « anti-pass du samedi » a déposé une déclaration en préfecture pour une action statique baptisée « Masques Blancs » sur le parvis du centre des congrès Victor-Prouvé (place de la république, près du taureau rouge).
1913
Sachant que désormais, 7 262 personnes sont décédées du virus depuis le début de l’épidémie.
1914
Le port du masque n'est plus obligatoire dans les lieux concernés par le Covid Safe Ticket, à l'exception des hôpitaux, des maisons de repos et de tous les autres établissements de soins résidentiels pour personnes vulnérables.
1915
Un médecin généraliste de l'île de la Réunion a été mis en examen et placé sous contrôle judiciaire "pour l'établissement d'au moins une centaine de faux pass sanitaires", a indiqué ce vendredi la procureure de Saint-Pierre.
1916
66% des Espagnols et 61% des Italiens disent ainsi faire régulièrement la bise aux membres de leur famille, contre 59% des Français (voir graphique ci-dessous).
1917
Les avis sont très partagés, même si sur 456 votants une petite majorité (245 ;
54 %) estime que c’est encore trop tôt et qu’il convient de rester prudent en ce début d’automne.
1918
Traqué par la police, ce dernier s'est enfui avant d'avoir pu mettre ses menaces à exécution et a été retrouvé mort le 20 juin, suicidé par arme à feu.
1919
Dans chaque structure, qu’elle ait eue des victimes ou non, une cérémonie se déroulera dans les mois qui viennent avec un arbre planté ou une œuvre collective créée avec la thématique de l’arbre.
1920
A noter que les plus de 65 ans vaccinés depuis moins de six mois pourront conserver leur pass sanitaire jusqu'à ce qu'ils soient éligibles au rappel, six mois après la dernière injection.
1921
Le chef de l'Etat a aussi déclaré que tous les Français de plus de 50 ans pourraient recevoir une dose de rappel, dans les faits souvent une troisième dose, à partir de décembre.
1922
Il poursuit : « Il faut parfois faire un peu de pédagogie auprès des résidents et de leurs familles mais globalement, ça se passe bien.
Non !
1923
« Mais malgré cette résistance, M. 
 Après un baccalauréat scientifique, Karine Heinze, 47 ans, quitte Lure pour des études de médecine à Strasbourg.
1924
Pour les myocardites, l’étude a compté 26,7 cas attribuables au vaccin pour un million de doses Pfizer (soit 0,00267%) et 131,6 pour Moderna (0,0136%).
1925
Ouvert depuis le 26 mars, en appui du centre de vaccination du Doubs Central, installé à Baume-les-Dames, il a permis la vaccination de plus de 3500 personnes du secteur de L’Isle-sur-le-Doubs.
1926
qui atteste que les vaccins à ARN Messager augmentent les risques de myocardite et péricardite : la Haute autorité de santé en France (HAS) a déconseillé, ce lundi, le recours au vaccin Moderna pour les moins de 30 ans.
1927
Quant au risque de péricardite, il apparait lui aussi plus marqué après le vaccin Moderna chez les moins de 30 ans, en particulier après la deuxième dose qui serait à l'origine d'un excès de cas d'environ 18 par million de doses chez les jeunes hommes.
1928
Ce lundi, on a fait beaucoup de 3e dose.
On a commencé, même si nous effectuons encore beaucoup de premières et deuxièmes doses », informe Thierry Pechey.
1929
Mise en place pour stimuler le système immunitaire, elle concerne : Près de 21,1% des administrés Franc-Comtois de 65 ans et plus ont bénéficié de cette campagne contre 1,1% des moins de 65 ans.
1930
En Lorraine, 5,8% de la population régionale a reçu cette nouvelle dose.
La Meuse enregistre le taux de rappel, le plus bas de la région, pour les personnes de 65 ans et plus.
1931
Cette dose est aujourd'hui réservée aux plus fragiles: plus de 65 ans, immunodéprimés et leur entourage, etc. Elle doit être administrée six mois après la seconde dose, parce que la protection conférée par le vaccin s'émousse fortement... surtout chez les sujets âgés.
1932
« Maintenir une distance physique avec autrui, porter un masque, bien ventiler les pièces, éviter les rassemblements, se laver les mains, tousser dans son coude ou un mouchoir sont donc autant de mesures simples de prévention qui permettent de faire barrage à la Covid-19.
1933
En Bourgogne Franche-Comté, 2,15 millions de personnes ont reçu au moins deux doses de vaccin (*) contre la Covid-19 (+1 473 par rapport à la veille).
1934
» Une équipe de chercheurs de Lausanne, en Suisse, a d'ailleurs peu apprécié d'être « retenue » dans les travaux sélectionnés: sa publication a été « réinterprétée », de façon contraire à ce qu'elle démontrait...
1935
«
Des dizaines de véhicules des quatre coins de la France, notamment de Bayonne et de Nice, ont pris le départ mercredi de ces « convois de la liberté » déterminés à rejoindre Paris vendredi soir.
1936
En revanche, une infection avec Omicron, sans vaccination, apparaît bien peu protectrice : Dans le détail, il semble donc qu'une infection par Omicron protège contre lui-même - mais moins qu'une infection par un autre variant !
1937
Le coach Christian Schwaiger a dénoncé des conditions de vie « inacceptables », s'est plaint de chambres trop petites et du manque de plats chauds sur les sites des épreuves.
1938
Un rapport de l’Igas « propose que nous étendions le nombre lits de réanimation et de soins critiques dans notre pays », a déclaré Olivier Véran à l’Assemblée nationale, rappelant qu’il avait lui-même « diligenté l’Igas » sur ce sujet.
1939
L'EMA recommande l'utilisation du Paxlovid « pour le traitement du Covid-19 chez les adultes qui n'ont pas besoin d'oxygène supplémentaire et qui présentent un risque accru que la maladie devienne grave ».
1940
» L'ESF rappelle qu'« une seule poche de sang n’a jamais manqué en France pour soigner les patients », mais qu'il ne faudrait pas en arriver à cette triste première.
1941
Plusieurs pays, dont l'Italie ou le Danemark exigent que les voyageurs, même vaccinés contre le Covid-19, présentent des tests négatifs pour entrer sur leur territoire.
1942
Avec l'envolée du nombre de contaminations due à Omicron, le nombre de décès est lui aussi repartie à la hausse: plusieurs jours à plus de 400 décès rien qu'à l'hôpital, et une moyenne proche de 300 par jour.
1943
Ces tests, dont les résultats tomberaient en quelques minutes, seraient aussi fiables que les PCR laboratoire dont les résultats sont plus longs à obtenir.
1944
A travers la France, des « convois de la liberté », inspirée par les actions des routiers canadiens, s'organisent dans les sphères anti-pass.
1945
Le sous-variant d'Omicron dit « BA.2 » a rapidement remplacé son « prédécesseur » BA.1 au Danemark, mais aussi dans certaines régions allemandes.
1946
est essentiel ».
  
les enfants a une autre conséquence: la fermeture des écoles et la contamination des parents, voire des grands-parents.
1947
Selon lui, « soit on veut quelque chose de sérieux en termes de 'contact tracing' et on met les moyens et les personnes dessus soit on arrête et on dit '
1948
» ou « fin de la ségrégation
 ».
  
  
Diane Deans, une membre du Conseil municipal, a qualifié le mouvement de « siège » de la capitale.
1949
Par exemple, l’opération « aller vers » s’est déplacée sur la place de l’Europe à Belfort le 1er  février, à la salle communale de Lachapelle-sous-Rougemont le 2 février.
1950
Olivier Galvez, coordinateur des deux centres bisontins, peut compter sur des équipes dynamiques et dévouées pour assurer ce service à la population : « La ville de Besançon souhaitait que les axes nord et sud de la ville disposent d’un centre de vaccination.
1951
Lequel fait état d’un indice régional de 3 303 cas positif pour 100 000 habitants, les quatre départements comtois se situant au-dessus de cette moyenne avec 3 729 pour le Doubs, 3 635 dans le Territoire de Belfort, 3550 dans le Jura et 3476 en Haute-Saône.
1952
Le pass vaccinal, qui nécessite de disposer d'un schéma complet de vaccination pour accéder aux lieux publics (restaurants, bars, lieux de culture, transports de longue distance...) est entré en vigueur le 24 janvier.
1953
fin des jauges dans les équipements sportifs et culturels accueillant du public…
C’était le cas ce vendredi 4 janvier, vers 12 h 30.
Soit, au final
1954
Fin du port du masque ?
On « n'en est pas là » Interrogé sur la fin du port du masque dans les classes, il a estimé qu'on « n'en est pas là » même si c'est « désirable ».
1955
De 364.000 cas journaliers par semaine au 24 janvier, l'Hexagone est passé ce jeudi sous la barre des 300.000 cas quotidiens en moyenne sur 7 jours.
1956
L'Inserm note que les personnes de groupe O possèdent des anticorps anti-A et anti-B, là où les Français du groupe B n'ont que des anticorps anti-A et celles du groupe A des anticorps anti-B. Ainsi, l'appartenance au groupe O « constitue une double défense ».
1957
Amitié et son poste d’écoute de Besançon se greffe à cette journée pour rappeler l’importance du numéro d’appel d’écoute, et le nouveau numéro national de prévention du suicide lancé par le gouvernement, le 1er  octobre dernier.
1958
Les boîtes de nuit resteront en revanche fermées jusqu'au 1er mars, date à laquelle l'ensemble des restrictions concernant les restaurants et les bars seront aussi levées.
1959
et une seule infection doivent absolument recevoir une deuxième dose sous quatre mois après la précédente exposition au virus, a détaillé le ministre.
1960
Cette fois, le gouvernement travaille sur différentes pistes, dont le « niveau de protocole », « le port du masque » et « la gestion des cas contacts ».
1961
Vous avez reçu votre dose de rappel et disposez donc en théorie d'un schéma vaccinal dit « complet ».
Délai qui sera raccourci à quatre mois à partir du 15 février.
1962
- comme bien d'autres:   Or s'il est juste de dire qu'une majorité de personnes décédées à l'hôpital étaient vaccinées (54%), il est erroné d'en déduire que le vaccin est inefficace, sachant que la population concernée est vaccinée à plus de 90%.
1963
Les personnes pour qui la vaccination anti-Covid fonctionne mal, et qui risquent des formes graves de la maladie, pourront obtenir gratuitement des masques FFP2, qui offrent un bon niveau de protection contre la contamination, a annoncé mercredi le gouvernement.
1964
».
Un journaliste sur place a, lui, dénombré à l'arrivée du convoi à Ottawa 230 camions, 725 « véhicules personnels » et « 2000 piétons ».
1965
Ils pourront fonctionner à pleine capacité, « sans limitation du nombre de visiteurs admis », selon les services de l'Etat.
1966
Depuis janvier 2021, cette habitante de Leval (90) qui travaille en EHPAD, a perdu le goût et l’odorat « du jour au lendemain » après avoir contracté le Covid.
1967
Adieu masques, passes sanitaires et autres jauges : le Danemark a retrouvé mardi la « vie d’avant » en dépit d’un niveau record de cas de Covid-19 et des appels à la prudence de l’Organisation mondiale de la Santé.
1968
Selon cette nouvelle étude de l'Autorité danoise de contrôle des maladies infectieuses (SSI), publiée ce lundi*, « si une personne de votre foyer est infectée par le BA.2, il y a un risque global de 39% qu'un autre membre du foyer soit infecté au cours de la première semaine ».
1969
Bien sûr, ces personnels hospitaliers ont réagi : « Une fédération nationale s’est créée pour les aides-soignants et auxiliaires de puériculture de réanimation néonatologie sur toute la France ».
1970
Par ailleurs, à partir du 16 février , les discothèques pourront rouvrir dans le respect du protocole sanitaire.
1971
Estanguet, dont l'état de santé n'a pas été précisé, devait venir dans la capitale chinoise durant la première partie des JO-2022, qui débutent vendredi.
1972
En France, près de 53 964 millions de personnes ont reçu au moins une dose de vaccin depuis le début de la campagne de vaccination il y a plus d’un an, soit 80 % de la population, et 52 686 millions ont un schéma vaccinal complet (78,1 % de la population).
1973
En fin de semaine dernière, le taux d’incidence recensant le nombre de nouveaux cas sur 7 jours pour 100 000 habitants a grimpé à un niveau inédit pour atteindre 3335, alors qu’il était à 2 175 une semaine auparavant.
1974
-bas, Axel a vu un ORL qui a immédiatement proposé une opération pour le 31 janvier.
L’intervention chirurgicale est programmée pour ce 31 janvier.
1975
Pékin a enregistré ce dimanche le plus grand nombre de cas de Covid-19 depuis 18 mois, au moment où la capitale chinoise se prépare à accueillir les Jeux olympiques d'hiver (4-20 février).
1976
Ce samedi, pour la traditionnelle manifestation des anti-pass sanitaire, les opposants étaient environ 160 dans les rues de Montbéliard.
1977
On vous explique tout.
 Vous devez donc calculer vous-même quand expire votre pass en ajoutant quatre mois à la date de votre test positif.
1978
En juillet 2019, la permanence de Romain Grau à Perpignan avait été prise pour cible par des « gilets jaunes » qui ont cassé des vitres et tenté de mettre le feu au local où se trouvait le député.
1979
Si l’incidence régionale s’établit actuellement à 3 710 cas pour 100 000 habitants, elle atteint un pic dans le Doubs (4 332), devant le Jura (3 846), le Territoire de Belfort (3 618) et la Haute-Saône (3 467).
1980
Toutefois, selon le pays de dépistage et le droit d’option du frontalier, la gestion du tracing et la prise de contact avec les frontaliers positifs, qui plus est dans cette période exceptionnelle, peut varier et reste complexe en raison de la particularité de leur situation.
1981
Du côté des lycéens, la déception est largement au rendez-vous, car ce changement de calendrier empêchera notamment ces notes d'être prises en compte dans la plateforme d'admission post-bac Parcoursup.
1982
« Nous sommes rassurés de la persistance des anticorps contre Omicron six mois après le rappel actuellement autorisé », a déclaré dans un communiqué Stéphane Bancel, le patron de Moderna.
1983
Les tests laboratoire Biosynex, par exemple, ne doivent pas être manipulés en dessous de 15 degrés ou au-dessus de 30 degrés Or, ces derniers jours, il a fait particulièrement froid dans la moitié nord de l'Hexagone.
1984
Le trentenaire, qui doit subir une greffe de cœur dans cet hôpital de Boston, refuse d'être vacciné contre le coronavirus : « Cela va fondamentalement à l'encontre de ses principes, il n'y croit pas », a justifié M. Ferguson.
1985
Treize personnes suspectées de participer à un réseau de faussaires qui a établi plus de 60 000 pass sanitaires falsifiés ont été interpellées mardi et mercredi dans les régions lyonnaise et parisienne.
1986
, le ministère de la Santé a décidé de simplifier certaines règles.
Comme annoncé, l'accord du deuxième parent est inscrit comme « facultatif » sur le document.
1987
Mais en attendant, la couverture vaccinale très importante en France et en Europe permet de « vivre » autant que possible avec le virus: les vaccins, surtout avec la dose de rappel, permettent toujours d'éviter la plupart des formes sévères... et des décès.
1988
La détection d'un cas de ce nouveau sous-variant a été confirmée ce mercredi par le Pr Samira Fafi-Kremer, directrice de l’Institut de virologie des Hôpitaux universitaires de Strasbourg (Hus).
1989
L'équilibre est subtil: les futurs vaccins devront « ratisser » assez large pour englober ces nouveaux avatars du virus, qui apparaîtront inexorablement, tout en étant assez spécifiques afin de ne pas déclencher de réponse immunitaire mal ciblée dans le corps humain.
1990
Le « pic » promis par le ministre de la Santé Olivier Véran début décembre (autour de 70 000 cas par jour), puis début janvier (200 000), et encore ce mardi 25 janvier semble s'éloigner.
1991
Au 23 janvier dans le Grand Est, 8,2% des enfants de 10 à 11 ans et 2,7% des 5 à 9 ans ont reçu au moins une dose.
1992
Au 24 janvier en Bourgogne-Franche-Comté, 7,3% des enfants de 10 à 11 ans et 2,2% des 5 à 9 ans ont reçu au moins une dose.
1993
Ce mardi matin sur LCI, le ministre de la Santé Olivier Véran a alerté sur le risque qu'encourent des millions de personnes de perdre prochainement leur pass vaccinal, sésame pour accéder à la plupart des lieux publics.
1994
Dans son entretien lors de la matinale de la radio publique, le président du Conseil scientifique a ainsi esquissé le bout du tunnel de la cinquième de vague : « il faut que l'on recommence quand même à voir nos visages un tout petit peu », a-t-il lancé.
1995
La vaccination des 12-17 ans continue avec 4,2 millions de primo-vaccinés, soit 82% de la classe d’âge (en augmentation de 0,7 point de pourcentage sur la semaine dernière), selon le ministère de la Santé.
1996
Déjà critiqué pour des fêtes à Downing Street, le Premier ministre britannique est épinglé pour une fête d'anniversaire en plein confinement.
1997
Qui continue : « Pour les enfants nous ne possédons pas de tests salivaires, ce sont uniquement des tests antigéniques, et il n’y a pas d’âge minimum pour les effectuer.
1998
Selon l'Insee, au 1er janvier 2022, on comptait en France 2,231 millions d'enfants de 3 à 5 ans, 4,087 millions de 6-10 ans, 3,429 millions de 11-14 ans et enfin 2,558 millions de 15-17 ans.
1999
: Nathalie Andrade, Natacha Beaufort, Sylvie François, Muriel Grandemange, Cindy Hantzo, Laurent Macquart, Muriel Marchal, Magalie Nicole.
Argent (site de Fains-Véel)
2000
Ces distorsions de l’odorat et du goût pourraient donner au chocolat le goût d’essence, aux pêches l’odeur du basilic ou à n’importe quelle nourriture le goût d’œuf pourri.
2001
« Le masque FFP2 peut donner un faux sentiment de sécurité »: La tribune portée par la Société française d'hygiène hospitalière (SF2H), titrée « le masque FFP2 n’est pas la solution de protection absolue contre le SARS-CoV-2 », a fait grand bruit parmi les soignants.
2002
Elles accusaient les ministres de « publicité mensongère » ou encore « d'extorsion
Certaines plaintes accusaient Jean Castex et Olivier Véran d'« abstention de combattre un sinistre ».
2003
Et 52,4 millions étaient entièrement vaccinés.
Plus inquiétant, 8% des personnes de 75 ans et plus n'ont toujours reçu aucune dose de vaccin contre le Covid-19.
2004
Il faudra justifier d'un statut vaccinal complet (deux doses de vaccin ainsi qu'une dose de rappel si la dernière injection remonte à plus de sept mois) ou avoir contracté le Covid il y a moins de six mois.
2005
Plusieurs milliers de manifestants ont défilé dimanche à Bruxelles pour protester contre le pass sanitaire et les restrictions liées à la pandémie de Covid-19.
2006
Arnaud Cochet motivant sa décision par, entre autres, les heurts qui ont émaillé les derniers rassemblements.
2007
Après avoir dénoncé les convocations au commissariat ou en gendarmerie de certains d’entre eux , rappelant qu’ils étaient « tous organisateurs », les manifestants se sont élancés en direction du faubourg de France et de la gare.
2008
Après deux heures à battre le pavé dans un esprit pacifiste, le rassemblement s’est dissipé en fin d’après-midi place du 8-Septembre.
2009
Une centaine de personnes se sont rassemblées devant la gare SNCF de Verdun avant de partir défiler dans le centre-ville de Verdun.
2010
Mais comment transformer son pass sanitaire en pass vaccinal ?
La présentation d'un document officiel avec une photographie suffira.
2011
En ce début d'année 2022, le mouvement a retrouvé de la vigueur après les annonces fin décembre de Jean Castex de transformer le pass sanitaire en pass vaccinal.
2012
Le Conseil constitutionnel a validé vendredi la plupart des dispositions du projet de loi controversé instaurant le pass vaccinal, y compris les possibles vérifications d'identité par cafetiers ou restaurateurs.
2013
Une décision prise après les dérapages des  deux premiers rendez-vous de l’année, argumente le communiqué de la préfecture.
Cerise sur le gâteau : «
2014
Lequel fait état d’une incidence de près de 2 800 cas pour 100 000 habitants (contre 2 336 voilà une semaine), les taux francs-comtois étant de 3 385 dans le Doubs, 2 799 dans le Jura, 2 613 dans le Territoire de Belfort et 2 320 en Haute-Saône.
2015
La Haute autorité de santé (HAS) a donné vendredi son feu vert à l'utilisation de l'antiviral Paxlovid comme traitement curatif contre le Covid 19, dont les premières livraisons sont attendues en France d'ici quelques jours.
2016
Problème: ces annonces détonnent face à la constante dégradation sanitaire, ce qui a surpris nombre d'observateurs scientifiques et soignants.
2017
Avant les vacances de Noël, seules 2 970 classes étaient fermées, puis ce chiffre était remonté rapidement après la rentrée sous l'effet de la vague Omicron, malgré la suppression de la règle d'une fermeture de classe pour trois cas de Covid.
2018
Le nombre de classes fermées n'a jamais été aussi haut : selon les derniers chiffres de l'Education nationale, 18 786 classes sont actuellement fermées en France en raison du Covid-19 ce qui représente un nouveau record depuis le début de la pandémie.
2019
Une ouverture exceptionnelle de dépistage tests antigénique aura lieu ce samedi 22 janvier sans rendez-vous de 10 h à 17 h sans interruption, et à partir du lundi 24 janvier de 8 h 30 à 12 h 30.
2020
American Airlines a de son côté précisé que le client impliqué dans cet incident a été placé sur la « liste interne de refus » de la compagnie, « en attendant une enquête plus approfondie ».
2021
Et sur le choix des dates du 2 et 16 février, Olivier Véran a expliqué que « le 2, cela fera une semaine que le passe vaccinal aura été mis en place », ce qui permettra aux autorités d'avoir « du recul » sur cette mesure.
2022
» Chaque jour, du lundi au dimanche inclus, de 8 h 30 à 17 h 30, l’équipe de contact tracing passe son temps au téléphone.
 »
 » « 
 »
2023
- plus 23 000 agents de sécurité.
« En Suisse, ça a été une catastrophe pour nos confrères », rapporte le patron de discothèque Carl Hautbois.
2024
« On n’est pas plus malins que les autres », lâche son président, Alain Boutonnet, « mais, indépendamment du contexte sanitaire, la pratique du vélo profite d’une bonne image : bonne pour la santé et bonne pour la planète, dit-on ».
2025
La Haute Autorité de santé avait souligné la « très bonne efficacité de Nuvaxovid contre les formes symptomatiques de Covid-19 (près de 90%), et en particulier contre les formes sévères avec près de 100% d'efficacité ».
2026
Malgré cela, la mission de l’Éducation nationale se poursuit », a poursuivi Jean-Marc Huard, précisant que « 97 % des classes sont ouvertes
2027
Une journée de vaccination a été organisée, ce lundi 17 janvier, par la commune et par l’ESP Dieulouard Santé dans la salle communément appelée « ancienne cantine », derrière la mairie.
2028
Au Royaume
« On s'attendait à ce que la France emboîte le pas du Royaume-Uni, avec deux semaines de décalage : ce n'est pas le cas.
Au Royaume
2029
C'est le principe de « l'immunité croisée ».
Les scientifiques étudient aujourd'hui de nombreuses hypothèses pouvant expliquer que des personnes exposées au Covid-19 ne développent pas la maladie.
2030
«
 
 «
 Contacté par l'AFP, le porte-parole de Djokovic n'a pas souhaité commenter sa participation à l'entreprise danoise.
2031
« On ne fermera aucune structure », rassure Thierry Roussillon.
S’il salue le choix de la direction de ne pas faire venir les salariés positifs asymptomatiques, il redoute l’effet pervers de cette mesure.
2032
- un record dépassant les 17 millions de la semaine précédente, les 10 millions de celle d'avant... et les 3 à 5 millions de toutes les semaines précédentes, depuis deux ans.
2033
Entre septembre et mi-décembre, le pharmacien aurait d'une part surévalué ses déclarations de tests réalisés dans son officine et aurait d'autre part gonflé le nombre de kits de tests vendus à des médecins, au détriment de la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM).
2034
Non bien sûr », a-t-il dit.
Non plus », a-t-il ajouté.
C'est cela qui est l'essentiel, et ne nous perdons pas dans l'accessoire », a-t-il ajouté.
2035
Des recherches portant sur quelque 65 000 femmes ont montré des « preuves de plus en plus nombreuses » que les injections des vaccins Pfizer et Moderna n'ont pas causé de complications pendant la grossesse, a affirmé le régulateur européen.
2036
Selon le bulletin de situation du CHRU de Nancy daté de ce mardi 18 janvier, 93 patients sont actuellement hospitalisés à l’hôpital, victimes de la Covid-19 , en baisse par rapport aux jours derniers.
2037
« D’autres médicaments restent encore à venir et sont en cours de développement », avait précisé le ministre la Santé Olivier Véran le 10 janvier lors d’une audition au Sénat.
2038
Cette décision est motivée par le nombre de cas positifs détectés au sein des 10 classes de l’école primaire qui est supérieur à 75 sur un nombre total de 225 élèves.
2039
Leur conclusion est sans appel: en faisant progresser de 13 points la couverture vaccinale en France, le pass sanitaire a permis d'éviter 32 % de morts en plus entre le 12 juillet et le 31 décembre.
2040
Dans celui-ci, l'organisme souligne la surreprésentation des personnes non vaccinées « parmi les testées positifs par PCR au Covid-19 » et un écart encore plus important «parmi les personnes hospitalisées et également parmi celles décédées ».
2041
Dans le Grand Est, les patients de 20 ans et plus non vaccinés représentaient plus de 6 nouvelles entrées sur 10 en soins critiques entre le 6 décembre 2021 et le 2 janvier 2022.
2042
Selon l'expert de l'Institut Pasteur, certains éléments laissent entendre que « lorsque vous êtes infecté par Omicron, vous êtes en partie protégé contre Delta ».
2043
Mercredi dernier, déjà, un infirmier avait été interpellé à Ancône, toujours en Italie, pour avoir fait semblant de vacciner 45 personnes, rappelle Ouest France.
2044
les données publiées tant par les industriels que par des études indépendantes sont « au moins encourageantes », et confirment qu'une dose de rappel « va réduire le risque d'infection survenant chez les personnes vaccinées ».
2045
Pour ce faire, la validité du pass sanitaire/vaccinal a été modifiée.
si votre pass a été désactivé, sachez qu'il est à nouveau valide 7 jours après l'injection de rappel.
2046
Alors qu’il atteignait 21 cas pour 100 000 habitants le 22 octobre, il était de 2 454 cas dans le Territoire de Belfort au 13 janvier.
2047
Mais Keir Starmer a été lui même accusé d'hypocrisie en raison de photos le montrant en train de boire une bière avec un petit groupe d'employés du Labour dans un bureau en mai dernier, à une époque où les réunions à l'intérieur étaient bannies, sauf dans le cadre professionnel.
2048
Si vous avez contracté le Covid-19 et que vous avez ensuite reçu une dose du vaccin Janssen, vous devrez faire votre rappel au plus tard deux mois après l'injection.
2049
Les députés ont adopté sans surprise, le projet de loi controversé transformant le pass sanitaire en pass vaccinal en deuxième lecture, samedi, au bout d'une nuit de débats qui se poursuivront dans quelques heures au Sénat.
2050
Source d'une « pagaille », il a déjà été modifié plusieurs fois depuis la rentrée.
Le gouvernement tient toutefois à sa doctrine de « l'école ouverte », malgré les critiques.
2051
Il est de 2 236 pour la région entière, de 2 453 dans le Doubs, 2 405 dans le Territoire de Belfort, 2 147 dans le Jura et 1 701 en Haute-Saône.
2052
Pour autant, le département meusien demeure le moins impacté du Grand Es t (taux d’incidence moyen de 2198, et plus de 2 812 en France) devant deux autres départements plus ruraux la Haute-Marne (1 559) et les Vosges (1 860).
2053
La HAS note qu'il sont « généralement de gravité légère à modérée et de durée courte : sensibilité (69 %) et douleur (58 %) au site d'injection, fatigue (47 %), maux de tête (43 %) et malaises (37 %)
2054
« 
 Du 17 au 22 janvier, de 14 h à 18 h, les gens pourront se faire dépister et sans rendez-vous au centre de vaccination de Belfort.
« 
 ».
2055
Entre la dernière semaine de 2021 et la première de 2022, le taux d'incidence chez les moins de 18 ans a ainsi doublé, tout comme le taux de positivité, pour atteindre 22% chez les 5-11 ans
2056
Le Washington Post a considéré la décision de la Cour suprême comme « un revers dramatique » au sujet de « la mesure la plus ambitieuse du gouvernement fédéral visant à lutter contre le coronavirus et à combler le retard du pays en matière de vaccination ».
2057
Entre « 20 à 25% des personnes infectées » présenteraient un Covid long, et « environ 10% des personnes infectées ont présenté ou présentent des situations de post-Covid », selon la ministre déléguée à l'Autonomie, Brigitte Bourguignon.
2058
Après avoir entamé 2022 en pleine incertitude à cause de l'explosion des cas liés au variant Omicron, la France pourrait, comme ses voisins, échapper au pire.
2059
L'Espagne a d'ailleurs donné son feu vert jeudi à une quatrième dose de vaccin anti-Covid à certaines personnes très vulnérables comme celles qui sont immuno
2060
La municipalité de Romagne-sous-Montfaucon, en partenariat avec les sapeurs-pompiers de Varennes-Montfaucon et Dun-sur-Meuse et le SDIS de la Meuse, a organisé une soirée de vaccination contre la Covid-19, mercredi, à la salle du Vieux Lavoir.
2061
La décision concernant cet arrêté de la préfecture de police de la capitale, mis en place pour faire face à l'émergence du variant Omicron, sera publiée ce vendredi, a ajouté le tribunal administratif de Paris.
2062
Ma fille s’occupait de moi ».
Je désinfecte tout », explique-t-elle, se refusant à aller voir sa fille enceinte « par peur de lui donner le virus ».
2063
Olivier Véran, a été testé positif au Covid jeudi après « l'apparition de symptômes légers », a annoncé son entourage.
2064
Adhanom
Ce qui a donné, à l'oral « pour tuer les enfants », au lieu de « pour les enfants » La « bonne » phrase est en réalité, en anglais:
2065
Les personnes vaccinées seront autorisées à partir de vendredi à quitter le Royaume-Uni pour venir en France sans présenter de motif impérieux, a annoncé ce jeudi le ministre délégué chargé du Tourisme et des PME, Jean-Baptiste Lemoyne.
2066
« C’est tout le paradoxe.
Il est possible aussi que le boost donné par la troisième dose soit tellement important qu'il soit durable dans le temps »
2067
Le Snuipp-FSU, premier syndicat du primaire, a prévu mardi que 75 % des enseignants du premier degré seraient grévistes et que la moitié des écoles seraient fermées jeudi.
2068
L'accès aux activités de loisirs hors sorties scolaires étant subordonné également à la présentation d'un pass sanitaire pour les 12-15 ans, puis à un pass vaccinal à partir de 16 ans.
2069
En à peine deux minutes, le test donne un résultat négatif : l’élève en CM1 devra donc revenir dans trois semaines pour une 2e  dose.
2070
Une cinquantaine de collèges publics de Meurthe-et-Moselle seront équipés de capteurs mobiles de CO2 d’ici la fin du mois de février, apprend-on ce mercredi 12 janvier de la part du conseil départemental de Meurthe-et-Moselle, collectivité en charge des collèges.
2071
« L’hôpital a été conçu avec 16 salles d’opération pour accueillir 18 000 opérations par an (en 2019) avec une augmentation raisonnable de 4 % par an », résume Pascal Mathis.
2072
Afin de maintenir la reconnaissance du certificat Covid par l‘Union européenne, le Conseil fédéral souhaite par ailleurs raccourcir la durée de validité de tous les certificats de vaccination de 365 à 270 jours.
2073
Les trois nouvelles lignes vaccinales vont, en effet, permettre de doubler le nombre d’injections hebdomadaire passant de 1 800 à 3 600.
2074
Le graphique ci-dessous montre l'évolution de la proportion des 0-9 ans et des 10-19 ans par rapport au nombre de personnes hospitalisées à l'instant T: il y a un an, ces deux tranches d'âge ne pesaient que 0,5% du nombre total de patients Covid hospitalisés.
2075
», a-t-il ajouté, accusant le dirigeant conservateur de « mentir comme un arracheur de dents ».
« Je présente mes excuses du fond du coeur », a-t-il lancé.
2076
A chaque fois la même rengaine : est-ce enfin la dernière vague ?
  
« C'est donc vraiment de la pensée magique que de croire que cette vague sera la dernière.
2077
Marta de Cidrac (LR) a fait valoir qu'elle risquait de « renforcer le sentiment de défiance à l'égard des Français » et a appelé à laisser ces tâches de contrôle aux forces de sécurité « dont c'est le métier».
2078
Les soldes vont débuter, allez-vous profiter des bonnes affaires ?
Une large majorité, 52 %, a tranché net : « Je n’ai pas le budget pour faire des achats.
2079
Jusqu'à 800 000 personnes qui n'ont pas fait leur rappel de vaccin contre le Covid-19 risquent de voir leur pass sanitaire désactivé samedi, date-butoir fixée en novembre par le gouvernement, selon le ministère de la Santé
2080
« Il y avait une demande de l’État d’augmenter le nombre de vaccinations et notamment d’accélérer la troisième dose », reconnaît Laure Jagiello , coordinatrice du centre, avant d’ajouter :
2081
Dernière décision en date : ce mardi, le Premier ministre de cette grande province francophone du Canada, François Legault, a annoncé la création d'une taxe les ciblant spécifiquement.
2082
Avec une capacité de 2.000 à 2 500 vaccinations par semaine au gymnase Résal à partir du 17 janvier et autant pour la polyclinique de Franche-Comté depuis lundi, le dispositif bisontin n’atteint pas la capacité des 14 000 vaccinations effectuées certaines semaines à Micropolis.
2083
Alors que le cœur de la capitale du Haut-Doubs est parfois le théâtre d’un flux de personnes relativement important, il arrive parfois qu’à l’inverse, la rue de la République soit déserte.
2084
À noter, également, qu’un drive sera ouvert au stade Raymond-Petit dès le 17 janvier, afin d’accueillir les automobilistes.
le vendredi de 8 h 30 à 21 h et le samedi de 8 h 30 à 12 h.
2085
« Avec le variant Omicron, la situation devient très difficile dans les établissements », témoigne Sylvie Sage, aide-soignante au centre de soins et de réadaptation des Tilleroyes.
2086
Qu’importe, les militants de la CGT Santé et Action sociale rejoints dans leur mouvement par la fédération des services publics ont répondu à l’appel national en dressant leur stand devant ces locaux.
2087
Si l'un de ces tests est positif, l'élève doit s'isoler immédiatement sept jours (cinq jours en cas de réalisation d'un test PCR ou antigénique négatif au cinquième jour, à condition de ne pas avoir de symptômes).
2088
A Brest (Finistère) dimanche, c'est une panne de courant qui a conduit à jeter 800 doses, raconte aussi Ouest France, alors que le centre de vaccination devait ouvrir pour vacciner 600 personnes dans la journée.
2089
Après une adoption agitée par les députés, le Sénat dominé par l'opposition de droite se saisit à son tour mardi du projet de loi transformant le pass sanitaire en pass vaccinal, qu'il devrait voter en première lecture au prix d'« ajustements ».
2090
Les agents manifestent notamment contre le manque de personnels, la charge de travail trop importante ou la course aux heures supplémentaires...
2091
« Nous discutons actuellement avec des responsables sanitaires du monde entier pour décider de ce que nous pensons être la meilleure stratégie pour le rappel potentiel pour l'automne 2022 », a-t-il déclaré sur CNBC.
2092
Aujourd’hui, il est résigné, il a pris rendez-vous « chez quelqu’un de confiance, ça va me faciliter la vie », dit-il.
 ».
 ».
2093
et au gymnase Résal (10, rue Résal) pour Besançon
Oui, via Doctolib en priorité, soit par téléphone via la plateforme départementale : 03 63 42 10 13.
2094
Trois simples autotests pour les cas contact à l'école, sans obligation de test antigénique ou PCR: Jean Castex, a annoncé lundi un assouplissement du protocole sanitaire face à l'épidémie de Covid dans les établissements scolaires et le risque de pagaille.
2095
« Il y a tellement de cas contacts et de personnes positives que de nombreuses personnes qui veulent se voir décident de venir se faire tester avant, pour limiter les risques », souligne le Dr François Joppin, directeur de la communication.
2096
Loin d'être avérée, cette hypothèse, qui a couru tout le week-end, et que nous avons relayée, est le dernier épisode d'une série d'emballements médiatiques depuis l'essor fulgurant et bien réel du variant Omicron fin 2021.
2097
C'est plus que dans la population totale : 79 % des Français ont reçu au moins une dose et 77,2 % présentent un schéma vaccinal complet (chiffres de la direction générale de la Santé arrêtés au dimanche 9 janvier).
2098
« Il faut donner une image positive et montrer que tout le monde est partie prenante ».
Dans le lot, on comptait quatre personnes de plus de soixante ans, une de 75 ans.
2099
Le tarif de référence, qui était de 54 euros initialement, a été abaissé de 20 %, à 43,20 euros, si le résultat du test est obtenu dans la limite de vingt-quatre heures.
2100
Les non prioritaires peuvent être vaccinés au centre hospitalier de Brabois ou se tourner vers leur médecin traitant », note le directeur, précisant :
2101
Les sapeurs-pompiers du département seront mobilisés pour réaliser des injections du vaccin Pfizer et Moderna pour toute personne éligible et qui le souhaite, du village et d’en dehors.
2102
Reste désormais à obtenir la validation de l’ARS Grand Est pour démarrer.
ce lundi matin, Thierry Péchey se veut volontaire : « Le gouvernement veut renforcer les tests.
2103
Malgré une vague Delta toujours forte, avec quelque 40 000 cas par jour, à laquelle s'ajoute une vague Omicron qui dépasse l'entendement, avec au moins 200 000 contaminations quotidiennes, la classe ne ferme qu'en l'absence de l'enseignant... ou un nombre de cas trop élevé.
2104
Des créneaux de vaccination sont ouverts pour les enfants de 5 à 11 ans sur Doctolib.
Je conseille d’ailleurs aux parents de venir avec le carnet de santé de leur enfant le jour du rendez-vous.
2105
Omicron fait chuter la fréquentation dans les transports, des trains bientôt supprimés  >> Omicron n'est pas un variant si anodin... et il n'a pas remplacé Delta
2106
Enfin, concernant les autotests, ils sont au nombre de 6 millions en stock dans les pharmacies, qui « en recevront 10 millions supplémentaires » la semaine prochaine, a souligné Gabriel Attal.
2107
Didier Lalande, un retraité de 63 ans habitant de la commune de Rosiers-d'Egletons, en Corrèze, a déposé une plainte contre Emmanuel Macron.
2108
Décidemment, les experts n'ont pas fini de faire des découvertes au sujet de ce virus…
> Omicron
n'est pas un variant si anodin... et il n'a pas remplacé Delta >>
2109
« Aller vers ».
 » Trois rendez-vous ont déjà été fixés : lundi 10 janvier, de 9 h à 13 h, au centre de vaccination de Belfort ;
 
 »
2110
Concernant les modalités d’accueil des visiteurs, les dispositions qui s’appliquaient déjà restent inchangées et demeurent donc d’actualité, à savoir :   ➤  Visites interdites aux patients Covid +, sauf exception accordée par le service ;
2111
D'ailleurs, Omicron est devenu majoritaire en Bourgogne-Franche-Comté le 27 décembre, le jour où les 8.000 contaminations quotidiennes dans la région ont été frôlées.
2112
D'ailleurs, Omicron est devenu majoritaire dans le Grand Est le 27 décembre, le jour où les 15.000 contaminations quotidiennes dans la région ont été frôlées.
2113
Âgé de 76 ans, il était membre du parti Debout la France, présidé par Nicolas Dupont-Aignan.
2114
Lequel fait état d’un taux d’incidence moyen de 1 420 cas positifs pour 100 000 habitants sur l’ensemble de la Bourgogne Franche-Comté (avec des taux de 1 590 dans le Doubs, 1 375 dans le Jura, 1 317 dans le Territoire de Belfort et 1 100 en Haute-Saône).
2115
« Nous en avions commandé deux palettes la semaine dernière, tout est parti en une matinée  », indique-t-on à l’E.Leclerc de Frouard, qui fournit également l’enseigne de Nancy.
2116
Sur Facebook, le collectif « Non au pass sanitaire sud Manche » avait donné rendez-vous à ses sympathisants à 14H00 à la digue du Couesnon « contre le pass et l'obligation vaccinale et pour l'accès à la culture pour tous ».
2117
- deux indicateurs qui restent toutefois à un niveau alarmant, compte tenu du nombre de cas:   Des informations à recueillir avec prudence, selon Dominique Costagliola, sur BFM.
2118
Dimanche dernier, le MSC Grandiosa a accosté à Marseille, et 24 heures plus tard, ce ne sont pas moins de 45 passagers sur 4810 présents à bord qui ont été testés positifs au Covid-19.
2119
« Normalement c’est 4 h, mais ça fait 6 h que j’attends », indiquait-elle en début d’après-midi.
« On fait entre 80 et 100 tests par jour, avec entre 5 et 10 positifs.
2120
« La situation depuis la rentrée de janvier engendre une pagaille indescriptible et un sentiment fort d'abandon et de colère parmi les personnels des écoles », dénonce le Snuipp-FSU dans un communiqué.
2121
La contamination au Covid, le 27 décembre dernier, du détenu le plus surveillé de France, Salah Abdeslam, a remis en lumière la situation sanitaire dans les prisons françaises.
2122
Près de 8,3 millions de tests de dépistage du Covid-19 ont été réalisés la semaine dernière, soit 20% de plus que le précédent record établi la semaine de Noël, selon des chiffres publiés jeudi par le ministère de la Santé.
2123
Depuis la rentrée du 3 janvier, à l'école primaire et dans le secondaire pour les élèves vaccinés (les autres doivent s'isoler), à chaque cas positif déclaré dans la classe, tous les élèves devaient faire un test PCR ou un test antigénique, puis deux autotests à J+2 puis J+4.
2124
La Cour suprême des États-Unis examine ce vendredi en urgence l'obligation de se vacciner contre le Covid-19 que Joe Biden veut imposer au plus vite à des millions de salariés récalcitrants.
2125
Concrètement, un seul parent peut être présent lors du rendez-vous de vaccination d'un enfant de 5 à 11 ans, mais il doit être muni d'une attestation sur l'honneur selon laquelle le deuxième parent est d'accord, a précisé le ministère.
2126
Rendez-vous à prendre sur Doctolib, pour vaccination là encore rue de Hamm, du lundi au samedi (de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h 30).
2127
Si-Dep sur lequel on récupère les QR Code a été submergé », a-t-il précisé, soulignant que l’on « atteint des records et on dépasse 700, 800, 1 000 tests effectués par jour dans chaque laboratoire.
2128
» Une situation qui a profondément « choqué » le personnel hospitalier de Verdun : « C’est une violence absolue que je n’ai jamais vue en 20 ans de carrière dans l’hôpital public », soutient Christophe Arnould, directeur général adjoint du GHT Cœur Grand Est.
2129
» fusionné (Diabolo 235-237) à 16 h 45.
 » L’objectif : adapter l’offre en fonction des moyens, en limitant autant que faire se peut l’impact sur les usagers.
2130
En effet, dès ce début de mois de janvier, on recense déjà 2160 hospitalisations le 3 janvier, 2881 le 4 et encore 2583 le 5 janvier.
2131
« Avec le ministre de l'Education nationale nous avons décidé d'ici la fin de ce mois de fournir à tous les personnels enseignants des masques chirurgicaux », a déclaré le chef du gouvernement sur BFMTV/RMC.
2132
« Le faux pass tue, c'est la réalité »
 La détention d'un faux pass doit être désormais réprimée de cinq ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende.
2133
Selon sa nièce, qui a diffusé le message, la femme possédait bien un test de dépistage, mais qui avait expiré quelques heures plus tôt.
2134
Ce mardi soir, les lits en secteur médecine et les lits de court séjour en gériatrie « étaient occupés à 100 % », détaille Olivier Perrin, le directeur du centre hospitalier Saint-Charles.
2135
Dans le détail, le décret-loi impose l'obligation vaccinale pour les personnes de plus de 50 ans ne travaillant pas et la détention du pass vaccinal pour tous les plus de 50 ans qui travaillent, aussi bien dans le public que dans le privé.
2136
Les habitants des alentours se sont rués afin de faire des tests PCR.
Qui dit de nombreux tests à faire dit forcément un délai un peu plus long pour obtenir les résultats.
2137
» Dans la région, plus de 1,1 million de personnes ont déjà bénéficié de ce rappel et plus de 200 000 créneaux de rendez-vous sont disponibles immédiatement et plus de 400 000 autres doivent être proposés dans les jours à venir.
2138
Ils sont suspectés d’être les organisateurs de la manifestation du 18 décembre qui n’avait pas été préalablement déclarée en préfecture.
2139
« Nous sommes venus réclamer l'argent que l'on nous doit », a déclaré à l'AFP Gaby Clavier, ancien secrétaire de la branche santé du syndicat UGTG, présent sur les lieux avec les manifestants.
2140
Chaque semaine, l'hôpital accueille désormais plus de 200 enfants de 0 à 9 ans, et plus de 100 de 10 à 19 ans
- 13 de 0 à 9 ans et 15 de 10 à 18 ans.
2141
« Face à la demande, nous voulions repartir à l’espace Pourny mais la préfecture n’a pas souhaité faire de réquisition de salle, ce qui était nécessaire pour faire jouer les assurances pour l’annulation des spectacles prévus », note Laure Jagiello, la responsable du centre.
2142
N.D.L.R. : pour l’instant car le tarif de remboursement n’est pas encore connu]. » « Jusqu’ici, il y avait surtout des demandes de tests antigéniques.
2143
L'examen du projet de loi sur le pass vaccinal a été de nouveau suspendu en pleine nuit mercredi en raison de la tempête provoquée à l'Assemblée nationale par le président Emmanuel Macron qui a affirmé vouloir « emmerder » les non-vaccinés.
2144
Dans la salle d’attente “pré-vaccination”, Lolyne, 10 ans, commence à s’inquiéter : « Je n’ai pas peur de la piqûre mais du petit test sur le doigt »
2145
Dans un entretien avec les lecteurs du Parisien paru ce mardi soir, le président de la République n'a pas hésité à s'attaquer plus durement aux personnes qui s'obstinent à ne pas recevoir une injection de vaccin contre le Covid-19.
2146
L'amendement socialiste prévoit « de ne pas appliquer le pass vaccinal pour les mineurs âgés de 12 à 15 ans mais de maintenir le dispositif actuel du pass sanitaire pour ces mineurs ».
2147
« Le Grand-Duc présente actuellement de légers symptômes et continuera à exercer ses fonctions », détaille le communiqué.
2148
Pour le candidat LFI et député Jean-Luc Mélenchon, c'est « une correction » infligée au ministre de la Santé Olivier Véran, qui avait sollicité l'accord de l'hémicycle pour poursuivre les débats après l'heure normale de clôture de l'Assemblée à minuit.
2149
Le document a été massivement diffusé, notamment par l'avocat Carlo Brusa, qui se disait «inquiet» d'un tel procédé: un formulaire de "demande de signalement d'un individu non-vacciné adressée au procureur de la République" serait "prêt pour fin janvier".
2150
Une suspension surprise des débats a été décrétée après le refus d'une majorité de députés de poursuivre les débats après minuit.
2151
Selon le ministère de la Santé, au 3 janvier 2022, 24.861.676 personnes avaient déjà reçu une dose de rappel, et 51,7 millions de Français disposaient d'un schéma vaccinal complet (comprendre qu'ils avaient reçu au moins deux doses de vaccin).
2152
Le conseiller départemental fustige une nouvelle fois « le soutien de l’État à un concurrent de Saint-Gobain PAM » ; et explique les raisons qui ont conduit les élus belledoniens à voter contre le « projet de territoire de la communauté de communes ».
2153
Le site sera également ouvert, à partir du 19 janvier, tous les mercredis, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.
2154
En cela, ils sont rejoitns par Eric Ciotti ou Philippe Juvin, qui s'interrogent: l'Etat a-t-il suffisamment anticipé les stocks de masques FFP2?
2155
Le ministre a par ailleurs promis d'accélérer les procédures de remboursement pour les sommes inférieures à 50 000 euros, « en quelques jours ».
2156
The Times of Israel relate que la double infection a été découverte lors d'une analyse hospitalière.
Des cas de « Flurona » auraient déjà été observés aux États-Unis en 2020.
2157
A la suite d’un premier test PCR ou antigénique réalisé auprès d’un laboratoire ou d’une pharmacie, ils pourront faire la demande de deux autotests en officine sur présentation du résultat du test.
2158
Les autorités sanitaires avaient donné jeudi le feu vert à la 4e dose pour les personnes immunodéprimées, à la suite de la campagne de doses de rappel l'été dernier.
2159
Sans schéma vaccinal complet, les testés positifs s'isoleront pendant dix jours, mais pourront sortir après sept jours, sous conditions: test négatif, pas de signes cliniques depuis 48 heures.
2160
La technique de la jeune femme lui permettait de créer de «vrais-faux » pass sanitaires : des pass authentiques... sauf que la dose n'avait jamais été inoculée.
2161
La philosophie de ces évolutions au primaire est la suivante : «Nous renforçons notre politique de 'contact-tracing'. » Pour l'heure, lorsqu'un cas positif se déclare dans une classe les autres élèves doivent faire un test PCR ou antigénique.
2162
Autre exemple : à partir du 15 février, pour une personne qui a reçu sa deuxième dose le 1er septembre, son pass sanitaire ne sera plus valable s'il n'a pas effectué sa dose de rappel en raison de ce délai raccourci à quatre mois entre deuxième injection et dose de rappel.
2163
«
-Salpêtrière, rappelant que « d'ores et déjà, l'activation des plans blancs amène à reporter des opérations et des hospitalisations non urgentes pour donner la priorité aux patients Covid devant être intubés et ventilés ».
2164
Et lorsque le port du masque est demandé par les préfets dans les établissements accueillant du public, les enceintes sportives, les lieux de culte et à l’extérieur, les enfants de plus de 6 ans devront aussi s'y soumettre.
2165
Vous êtes testé positif et vous n'êtes pas complétement vacciné, vous devrez vous isoler dix jours, avec une sortie possible au bout de sept jours en cas de test antigénique ou PCR négatif.
2166
Masque.
Sinon, cela pourrait aggraver la situation déjà extrêmement difficile de nos hôpitaux », tient par ailleurs à alerter Anne Vignot.
2167
Toujours à partir de lundi et "jusqu'au 23 janvier 2022 inclus, la vente et le service pour consommation à bord d'aliments et de boissons sont interdits lors des trajets, précise le texte.
2168
« L’hôpital
Dans la Meuse, « le taux d’incidence est repassé au-dessus de 500 », a informé Pascale Trimbach ce 31 décembre.
2169
« Pour l'instant, avec le pass vaccinal, le gouvernement fait le choix de faire perdre de la vie sociale à ceux qui ne sont pas vaccinés pour les inciter à le faire.
2170
La rentrée scolaire se fera donc lundi et sans grande modification du protocole sanitaire en place depuis fin novembre: le niveau 3 (sur 4) est maintenu dans les écoles élémentaires, comme le niveau 2 dans les collèges et lycées.
2171
Au 31 décembre, sur une semaine, le nombre de personnes hospitalisées est en hausse dans le Doubs, la Haute-Saône.
Il est en revanche en baisse dans le Jura et le Territoire de Belfort.
2172
Si la vaccination de tous les enfants de 5 à 11 ans est ouverte depuis le 22 décembre dernier, le CHRU de Besançon annonce qu’il proposera « du 7
2173
En Savoie, le port du masque en extérieur était en vigueur dans les trente-huit stations de ski du département depuis le 24 décembre et le restera sauf prolongation jusqu'au 4 janvier.
2174
Les autorités sanitaires ont donné jeudi le feu vert à cette 4e dose pour les plus vulnérables à la suite de la campagne de doses de rappel à l'été 2021.
2175
L’essentiel c’est que les autotests soient en rayon avant la soirée du réveillon », explique le mousquetaire Gilles Floquart, à la tête, avec son fils Benjamin, du magasin Intermarché de Ludres.
2176
Vous êtes nombreux sur les réseaux sociaux, mais pas que, à nous poser cette question : « faut-il oui ou non être vacciné pour se rendre à l’hôpital et consulter un-e spécialiste ?
2177
Le variant Omicron est désormais majoritaire parmi les infections au Covid-19 en France, où le virus a connu une « progression importante » ces derniers jours, a constaté Santé publique France.
2178
Fin décembre, moins de 15% des 5
-11 ans
De même pour les enfants de 5 à 11 ans, qui ne sont éligibles que depuis début novembre, soit seulement deux mois.
2179
-HP), « la première certitude
Au 7 janvier, ce nombre devrait continuer d'augmenter, avec 830 à 1 000 malades concernés, selon Martin Hirsch.
2180
« Si en réanimation, où nous sommes passés de 12 à 18 lits avec en plus cinq lits de surveillance continue au niveau des urgences, nous sommes dans les attentes de l’ARS, nous savons en revanche que nous n’arriverons pas à atteindre seul les 120 lits de médecine Covid.
2181
Alors que de nombreux pays touchés par Omicron annoncent un renforcement des restrictions sanitaires, le gouvernement sud-africain a décidé la levée du couvre-feu nocturne jusqu'ici en vigueur de minuit à 4h du matin.
2182
Montbéliard va donc augmenter de manière significative ses capacités : l’espace Victor-Hugo ouvrira désormais du lundi au samedi de 8 h à 19 h 30, et le dimanche de 8 h à 12 h.
2183
Uni
  Aux Etats-Unis, les hôpitaux de New York font état d'un quadruplement des admissions d'enfants pour Covid en seulement deux semaines.
2184
» Préfecture et ARS renouvellent par ailleurs l’appel lancé il y a quelques jours au plan régional  : les professionnels de santé sont invités à prêter main-forte « afin d’accompagner la tension en établissements de santé et le dispositif de vaccination de la troisième dose ».
2185
Après la prise de parole du Premier ministre Jean Castex, lundi en fin de journée, la préfecture de la Haute-Saône annonce de nouvelles mesures dans le département
2186
Interdiction de diffusion de musique amplifiée sur la voie publique ou pouvant être audible sur la voie publique, de 18 h à 7 h.
devant-Nancy ;
2187
A noter que dans certains départements, le port du masque est obligatoire en extérieur partout, alors que dans d'autres, il l'est uniquement dans les agglomérations ou dans les centres-villes.
2188
À Mexico, la mairie a annulé les célébrations du Nouvel an et Chypre a interdit la danse dans les lieux publics.
2189
Ces modalités d'achat sont rendues applicables « avec effet immédiat à tous les établissements publics de santé et les opérateurs publics d'achat mutualisés intervenant au profit ou pour le compte des établissements sanitaires » précise le texte.
2190
Un arrêté préfectoral a été signé pour ajouter une disposition à celles déjà existantes.
La mesure s’applique du 31 décembre à 20 h au 1 er janvier à 6
2191
- les débits de boissons temporaires, type buvette, sont interdits dans un rayon de 100 mètres autour et à l’intérieur du stade à partir du dimanche 2 janvier à 14h00 jusqu’au lundi 3 janvier à 2h00;
2192
Le Premier ministre espagnol Pedro Sanchez a annoncé mercredi réduire la durée de la quarantaine des personnes positives au Covid-19 à sept jours, contre dix auparavant.
2193
Les autorités espèrent ainsi limiter la propagation du variant Omicron lors des festivités de la Saint-Sylvestre, dans la nuit de vendredi à samedi.
2194
Le Danemark, actuellement le pays dans le monde avec le plus de nouveaux cas par rapport à sa population, a pareillement pulvérisé son record, avec 23 228 cas supplémentaires en 24 heures.
2195
Le port du masque sera obligatoire dans tout le département pour la nuit du 31 décembre au 1er janvier : c’est une des mesures prises par le préfet de Meurthe-et-Moselle dans un arrêté.
2196
A Perpignan, ces masques-là « n'ont été reçus que le 27 décembre, alors que le cluster a été détecté le 12 décembre », déplore Pierre Grousset, secrétaire local UFAP
2197
Ce sont les dernières données disponibles: Santé Publique France a noté une «intensification de la circulation du variant Omicron» dans le pays, avec... 10,6% des tests criblés en semaine 50, soit à la fin de la première moitié du mois.
2198
En ajoutant les 7,3 millions de tests PCR et antigéniques réalisés sur la même période, « on est monté à plus de 13 millions de tests », a-t-il souligné.
2199
« On parle désormais de tension hospitalière et de pression sur les services de médecine et de réanimation », a ajouté Jacques Billant qui précise que sur les 89 lits de réanimation, 84 étaient occupés mardi, dont 37 par des patients Covid.
2200
La France a de nouveau franchi mercredi un nouveau record de contaminations au Covid-19, en franchissant pour la première fois le seuil des 200 000 cas, selon des chiffres dévoilés par le ministre de la Santé Olivier Véran.
2201
La femme demande à l'octogénaire qui l'a apostrophé de remettre son masque sur le visage (alors qu'il est en train de manger, et donc autorisé à l'ôter selon les règles de la compagnie, et qu'elle-même ne le porte pas).
2202
Selon l'Agence régionale de Santé de Normandie, « un enfant venu se faire vacciner le 22 décembre au centre de vaccination d'Avranches a reçu par erreur une demi-dose de Moderna, au lieu du Pfizer pédiatrique ».
2203
Du côté de Système U, en revanche, qui n'avait pas de stocks, « les commandes aux fournisseurs ont été passées hier, les produits seront disponibles sous 10 jours en magasin à prix coûtant », a tweeté mercredi son président Dominique Schelcher.
2204
«
, a justifié la ministre.
 
 Des campagnes de rappel de vaccination seront « organisés sur les campus » dès la rentrée, a-t-elle ajouté.
2205
« Elles ont été fermées début décembre alors que la situation sanitaire était bien meilleure que celle qu’on connaît aujourd’hui », a poursuivi le ministre.
2206
Quel que soit le variant, si vous avez des symptômes : s’isoler durant dix jours à compter des premiers symptômes, et attendre 48h supplémentaires si vous avez toujours de la fièvre au dixième jour.
2207
Un homme soupçonné d'avoir vendu une cinquantaine de faux pass sanitaires en usurpant l'identité d'un médecin, a été placé en détention provisoire à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde), a-t-on appris mardi auprès du parquet de Bordeaux.
2208
A partir du 15 janvier donc, « si le projet de loi est voté, le pass vaccinal s'appliquera dans tous les lieux où le pass sanitaire s'applique aujourd'hui », a annoncé le Premier ministre lundi soir.
2209
Fermé jusqu’au 2 janvier, le centre de vaccination lunévillois, situé dans la zone de la Faïencerie , ne proposera qu’un seul vaccin à compter du 3 janvier : Moderna.
2210
Le gouvernement belge avait décidé le 22 décembre la fermeture des théâtres, salles de spectacle et cinémas, pour au moins deux semaines à compter du 26 décembre, provoquant la colère du monde culturel en Belgique.
2211
On a un rapport bénéfices-risques qui est favorable pour le vaccin même si ça a été un peu discuté à certains moments.
 Oui.
2212
Selon Baptiste Talbot de la CGT, « il y a eu à un moment une référence à un montant de 2 000 euros par salarié, par similarité avec d'autres types d'infraction ».
2213
Nouveau coup dur pour le monde de la culture : la jauge est de 2 000 personnes en intérieur (contre 5 000 en extérieur).
Tous mes meetings sont maintenus ».
2214
Le nombre de cas positifs s'élevait lundi à 30 383 nouveaux cas, après 27 697 dimanche et un record de plus de 100 000 samedi, avec aussi des records de tests pratiqués ce jour-là.
2215
La ligne gouvernementale reste de ne fermer les écoles qu'en « dernier recours ».
  
Il pourrait en falloir bientôt au moins deux.
2216
»   « C'est bien d'élargir le front et d'augmenter les disponibilités.
L'enseigne Leclerc a annoncé que le prix serait de 1,95 euros (prix coûtant).
2217
D'ailleurs, les concerts debout vont être tout bonnement interdits à partir du 3 janvier, là aussi pour trois semaines au moins.
2218
C’est un coup de braquet de taille : le télétravail, continuellement « encouragé » depuis la fin de la jauge hebdomadaire en août dernier, va finalement redevenir obligatoire à compter de la rentrée de janvier.
2219
Les services hospitaliers meusiens comptaient 16 patients pris en charge pour Covid (22 une semaine auparavant) dont 6 placés en réanimation.
2220
« Il s’agit du second centre de vaccination pour les enfants du département, le premier étant celui de Brabois , où 250 enfants ont déjà été vaccinés », indique Arnaud Cochet, préfet de Meurthe-et-Moselle.
2221
« J’ai le sentiment que nous avons au moins partiellement été entendus » réagit-il à chaud.
On va sauver une partie des meubles pour cette fin d’année…
2222
Ces mesures, adoptées quelques minutes plus tôt en Conseil des ministres, s'appliqueront « à compter de lundi pour une durée de trois semaines », y compris dans les enceintes sportives.
2223
Aurélie Laurent, responsable opérationnel et qualité, a communiqué les résultats globaux : « Nous avons rendu 2100 tests sur cette opération avec 5 % de positivité et un quart d’Omicron.
2224
Il s'était isolé après avoir réalisé un test antigénique le déclarant positif, mais avait finalement participé à un repas de Noël avec sa famille suite à la réception de ce sms qui le présentait comme négatif au Covid.
2225
En Allemagne comme au Luxembourg, ceux ayant fait leur rappel n'ont pas besoin d'un test négatif pour accéder aux lieux classés 2G+.
2226
Les autorités sanitaires « surveillent de près » cette tendance à la hausse des hospitalisations pédiatriques alors que le variant Omicron continue de se propager aux Etats-Unis.
2227
Sur la situation sanitaire, le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal avait précisé qu'une « réévaluation » était prévue lundi, alors qu'Omicron se répand « à très vive allure » en France et pourrait même devenir « majoritaire » dans les tout prochains jours.
2228
A l'heure actuelle, une personne cas contact (variant Omicron) qui vit avec la personne contaminée doit s’isoler jusqu’à 17 jours, même en cas de test négatif.
2229
» L’allocution d’Alexia était émaillée de « merci » pour sa famille, ses collègues, les médecins et cadres hospitaliers, pour ceux qui leur ont prodigué encouragements et douceurs.
2230
C'est du jamais vu depuis le début de la crise sanitaire : la France a franchi ce samedi, jour de Noël, la barre des 100 000 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures.
2231
Comme en 2020, les associations sportives récompensées seront donc reçues en petit comité, dans les salons d’honneur de l’hôtel de ville, les 7 et 8 janvier.
2232
Les horaires d’ouverture sont les suivants : du lundi 27 au jeudi 30 décembre : 8 h à 19 h ;
Le dépistage se présente sous la forme de tests PCR.
2233
Je vaccinerai mon fils de 6 ans sans trop hésiter mais ce qui me dérange surtout, c'est le faire vacciner pour protéger les adultes qui ne veulent pas se faire vacciner.
2234
L’ARS indique qu’il est de 278 dans le Doubs, 200 dans le Jura, 224 dans le Territoire de Belfort et de 209 pour la Haute-Saône.
2235
« Il y a une spécificité propre au département », souligne le président de SOS Médecins qui rappelle qu’environ 95 % des gardes sont assurées par SOS
2236
Le taux d’incidence est vingt fois plus élevé pour les non vaccinés que pour les personnes avec un schéma vaccinal complet avec dose de rappel : 2 700 pour 100 000 tests pour les premiers, contre 259 pour 100 000 pour les seconds.
2237
Le vaccinodrome sera ouvert le lundi 27 et mercredi 29 décembre, et le mercredi 5, jeudi 6 et samedi 8 janvier 2022 avec, pour le moment, plus de 2 000 places disponibles par jour.
2238
Le ministre de la Santé Olivier Véran annonçait fin novembre l’élargissement du rappel de vaccination contre le Covid-19 à l’ensemble de la population majeure.
2239
« Dès lors que les gestes barrières sont respectés
et lorsque l'on dit gestes barrières, on dit surtout port du masque
2240
« Trois centres proposent la vaccination aux enfants âgés de 5 à 11 ans dès à présent dans le Doubs.
 Deux forces d’action portent cette dynamique.
2241
Soit cinq fois plus qu’il y a encore deux mois, lorsqu’on s’interrogeait, au lendemain de déremboursement des tests PCR sous certaines conditions, si ces centres avaient un avenir.
2242
Avec l’ouverture de la vaccination à l’ensemble des enfants, une deuxième ligne de vaccination pédiatrique a été ouverte, ce mercredi 22 décembre, au centre de vaccination de Belfort.
2243
Le record absolu du nombre de contaminations quotidiennes en France vient d'être franchi à la veille du réveillon de Noël : plus de 90 000 nouveaux cas ont été enregistrés en 24 heures, selon les chiffres publiés ce jeudi par Santé publique France.
2244
Emmanuel Macron a de nouveau appelé jeudi les Français à « prendre soin les uns des autres » notamment par des tests ou auto-tests avant de retrouver leurs proches pour les fêtes de fin d'année, face à la 5e vague de Covid-19 et l'arrivée du variant Omicron.
2245
Alors que le nombre de cas explose, le non-isolement des cas contacts vaccinés pose question et conduit.. à une multiplication des cas contacts et potentiellement positifs.
2246
A l'origine de ce véritable gâchis, des vaccins reçus alors que la date de péremption était proche, selon les autorités nigérianes, qui expliquent qu'elles avaient donc peu de temps pour s'organiser et les administrer à la population.
2247
« Comme tout employeur, nous sommes confrontés à l'échelle du groupe SNCF (SNCF Voyageurs, SNCF Réseau, SNCF Gares & Connexion) aux effets de cette 5e vague Covid, ni plus ni moins que le reste de la société », a expliqué le porte-parole.
2248
L'étude précise toutefois qu'à "l'échelle d'une population, un taux d'infection élevé pourrait malgré tout mener à un taux d'hospitalisation lui aussi élevé".
2249
« 
« 
﻿Il faut en effet débourser 5,20 € pour un autotest, contre 44 € pour un test PCR et 22 € pour un test antigénique classique.
 
 »
2250
Quid en Lorraine ?
 
 Livrés prochainement, les kits de criblage pour détecter systématiquement Omicron seront opérationnels début janvier.
2251
L'Espagne, une des championnes mondiales de la vaccination, a enregistré mardi un record national de 49 823 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures et le variant Omicron, plus contagieux, constitue désormais presque la moitié des nouveaux cas, d'après le ministère de la Santé.
2252
Il sera possible de se faire dépister à la mairie de Nancy le 23 décembre de 8 h à 20 h et le 24 décembre de 8 h à 16 h.
2253
Paxlovid, la pilule du laboratoire Pfizer contre la maladie causée par le coronavirus, a été autorisée en urgence ce mercredi par l'Agence américaine des médicaments (FDA).
2254
».
  
  
Il sera possible de se faire dépister à la mairie de Nancy le 23 décembre de 8 h à 20 h et le 24 décembre de 8 h à 16 h.
2255
Le lendemain, 24 décembre, le centre sera accessible de 8 h à 16 h.
On pourra s’y faire tester les 23 et 24 décembre, de 9 h à 12 h, et les 25 et 26 décembre, de 9 h à 16 h.
2256
Le porte-parole du gouvernement n'a toutefois pas annoncé de nouvelles mesures afin de freiner la propagation de ce variant.
2257
Un responsable de l'agence a indiqué mardi que, pour l'instant, aucun lien n'avait été formellement établi entre vaccin et troubles menstruels.
2258
Faites nous parvenir votre avis sur cette nouvelle mesure sanitaire tout en nous expliquant si vous comptez faire vacciner votre enfant.
2259
»   
C’est ainsi que 100 000 doses supplémentaires viennent d’être allouées aux centres de vaccination de la région, qui s’ajoutent aux 24 000 rendez-vous encore disponibles à ce jour d’ici la fin de l’année.
2260
» Ainsi le Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale conclut que « ces données de sécurité sont de nature à rassurer sur les effets indésirables qui peuvent survenir suite à une vaccination chez un enfant âgé de 5 à 11 ans ».
2261
Ce mercredi, le ministre de la santé, Olivier Véran, a finalement annoncé sur BFMTV et RMC l'ouverture de la vaccination contre le Covid-19 à tous les enfants de 5 à 11 ans en France.
2262
Après les avis favorables du Comité consultatif national d'éthique vendredi et de la Haute autorité de santé (HAS) lundi, la vaccination au Covid-19 à tous les enfants âgés de 5 à 11 ans va être ouverte ce mercredi a annoncé le ministre de la Santé Olivier Véran.
2263
La ministre du Travail, Élisabeth Borne, a appelé ce mercredi les entreprises à « accélérer » le recours au télétravail face au Covid-19, leur demandant de se préparer « dès maintenant » à le « renforcer » à la rentrée avec une cible de 3 à 4 jours par semaine.
2264
"Ils ne donnent jamais votre localisation », assure-t-il aussi.
Les implants ne sont actifs que lorsqu'on les met en contact avec un téléphone qui « scanne » la puce.
2265
Le chancelier Olaf Scholz a jugé que si le variant Omicron n'avait pas encore complètement déferlé sur l'Allemagne, ce n'est qu'« une question de quelques semaines » avant qu'il en soit ainsi.
2266
S'il y a « une forme de consensus autour de la nécessité du télétravail », il n'y en a « en revanche pas vraiment autour d'un pass sanitaire en entreprise », a reconnu le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
2267
Contre cette vague dans la 5e vague de l'épidémie de Covid, l'exécutif renforce ainsi sa stratégie, avec, outre la vaste campagne de rappels, la transformation du pass sanitaire en pass vaccinal plus vite qu'initialement prévu.
  
  Parallèlement
2268
Dans mon immeuble, on entend beaucoup les voisins, donc si ils font la fête…» Sa sœur est positive au Covid-19, et ayant passé du temps avec elle, Maé préfère ne pas rentrer pour les fêtes afin d'éviter tout risque de transmission du virus.
2269
Je l’ai dit ce lundi à Elisabeth Borne, la ministre du Travail.
« D’autre part, qui contrôlerait le pass sanitaire de chacun ?
Un licenciement ?
2270
Alain Decaille, marié et père de deux enfants, était l’un des membres de l’intersyndicale qui avait appelé à la grève générale le 22 novembre dernier contre l’obligation vaccinale et le pass sanitaire, en soutien aux personnels soignants, en Martinique.
2271
Pour être vendus, ces autotests doivent être fiables à au moins 80 %, mais les réaliser soi-même sans la surveillance d’un professionnel de santé peut augmenter les risques d'avoir un résultat faussé.
2272
Elisabeth Borne avait indiqué lundi à l'issue des concertations avec les partenaires sociaux que « rien n'est acté à ce stade », en précisant que la mesure « supposerait une disposition législative ».
2273
Cette perte d’efficacité est également observée chez les personnes infectées par le SARS-CoV-2 dans les 12 mois précédents.
2274
« Là aussi, on peut ramener accidentellement le virus dans l’Ehpad », remarque Christian, qui aurait préféré pouvoir profiter des fêtes avec sa tante, « quitte à signer une décharge ».
2275
La ministre a promis que, pendant les fêtes, les résidents pourront recevoir la visite de leurs proches sans rendez-vous, avec la présentation d'un pass sanitaire.
2276
L’agence du médicament note toutefois que la souche originelle et les variants Alpha et Beta étaient majoritaires lors des essais de Novavax.
2277
» Seule contre-indication : le vaccin de Moderna proposé par le vaccinodrome du centre Prouvé étant destiné aux plus de 30 ans, les moins de 30 ans devront s’adresser à d’autres centres, comme celui du stade Marcel-Picot, qui propose également le vaccin de Pfizer.
2278
« Alors Timéo, on va faire la piqûre, tu es prêt ?
Potentiellement, 1 500 à 1 700 jeunes sont concernés dans l’Aire urbaine », ajoute Fabien Heck.
2279
» « Pour la plupart des enfants touchés par le Covid, les symptômes sont moins graves que chez l’adulte, mais la vaccination est recommandée pour tous.
2280
L’agence recommande également un TROD (test sérologique rapide) avant la vaccination pour « limiter l’administration à une seule dose en cas de test positif », pour les enfants déjà infectés.
2281
Quand à la troisième dose, généralisée à tous les Français, et qui sera obligatoire pour conserver son pass sanitaire à compter du 15 janvier, 73% étaient favorables à sa généralisation et 50% à la suspension du pass sanitaire.
2282
La Commission européenne, qui avait conclu un contrat avec Novavax pour l'achat anticipé de 200 millions de doses de son vaccin, va maintenant accélérer le processus décisionnel permettant à ce vaccin d'être inclus dans les programmes de vaccination déployés dans toute l'UE.
2283
Alors que sa propagation explose au Royaume-Uni, avec plus de 37 000 cas confirmés depuis l'apparition de cette nouvelle mutation venue d'Afrique du Sud, les autorités sanitaires ne comptent que 347 cas confirmés en France depuis sont arrivée sur le territoire, le 1er décembre.
2284
Selon Patrick Pelloux, le système de santé est proche de la "paralysie".
  L'hôpital public est en effet confronté, depuis plusieurs mois, à une pénurie de personnel.
2285
Pour rappel, les symptômes classiques du Covid-19, et notamment du variant Delta, sont les suivants : maux de tête, fièvre, gorge qui gratte, toux, douleurs musculaires, fatigue et dans les cas les plus graves, des problèmes respiratoires.
2286
En Irlande, depuis dimanche et jusqu'au fin janvier, les bars, pubs et restaurants doivent fermer à 20 heures et les événements en intérieur sont proscrits à partir de cette même heure.
2287
Vendredi soir, le Premier ministre Jean Castex avait annoncé que le pass sanitaire deviendrait début 2022 un « pass vaccinal » dans les lieux soumis à ce pass (restaurants, lieux de culture, de loisirs...).
2288
Il se répand vraiment rapidement, littéralement dans le monde entier et sans aucun doute dans notre propre pays », a-t-il ajouté sur la chaîne ABC, s'inquiétant du fait que près de 50 millions d'Américains éligibles restaient non vaccinés.
2289
Six enfants, âgés de 5 à 11 ans et considérés comme à risque de formes graves de Covid ou vivant dans l’entourage d’une personne immunodéprimée, ont reçu samedi
2290
Face à la cinquième vague de l'épidémie de Covid et la propagation inquiétante du variant Omicron, le Premier ministre Jean Castex a annoncé vendredi que le pass sanitaire allait devenir un pass vaccinal début 2022.
2291
Alors qu’une affiche informait d’une fermeture au 31 décembre, ce qui était convenu avec le préfet et le président de la communauté de communes, le maire de Maîche a confirmé qu’au regard de l’évolution de la crise sanitaire, le centre de vaccination reste ouvert.
2292
Interrogé sur le fait que selon un sondage, parmi les parents d'enfants âgés de 5 à 11 ans, sept sur dix ne souhaitent pas les vacciner, le ministre a déclaré : « ça ne m'étonne pas ».
2293
« Nous avons prévu un circuit 1re dose, un circuit 2e dose, et un circuit 3e dose, détaille le colonel Jérôme Petitpoisson, directeur du SDIS 54.
2294
Le Premier ministre Mark Rutte a annoncé ce samedi en conférence de presse télévisée que les Pays-Bas seront placés dès ce dimanche en « confinement », pour la période des fêtes de Noël.
2295
» « Je ne sais même pas pourquoi il n’a pas été instauré avant », abondent Sophie et Alexandre de Lougres, des quadragénaires venus faire le rappel.
2296
Selon des chiffres obtenus auprès de la préfecture du Doubs, 240 personnes ont participé à la traditionnelle manifestation anti pass sanitaire du samedi dans les rues de Besançon.
2297
Le Premier ministre Jean Castex a annoncé vendredi soir que le pass sanitaire deviendrait début 2022 un « pass vaccinal », qui ne pourra être activé qu'avec un schéma vaccinal complet et non plus un simple test négatif au Covid-19.
2298
En ce week-end, la commune de Pont-de-Roide-Vermondans et ses quelque 4 200 habitants s’apprêtent à profiter, comme les 22 et 23 décembre, de l’opération « Noël en fêtes » : chalets autour de l’église, spectacle musical, concerts, petit train et même l’arrivée
2299
Les données sur ce variant «sont très évolutives et encore peu solides », dit-il, avant d'expliquer que «les nouvelles infections au variant Omicron vont être très nombreuses à partir de début janvier 2022.
2300
Il n'y (aura) pas d'autotests gratuits distribués en pharmacie », a déclaré sur France Inter Olivier Véran.
« L'autotest coûte 5,20 euros.
2301
La possible candidate à gauche à la présidentielle Christiane Taubira a estimé samedi que le gouvernement était « dans son rôle quand il choisit le pass vaccinal et pas la vaccination obligatoire » mais qu'il devait « assurer les moyens » en soins de ses choix.
2302
Une étude de l'Imperial College de Londres rapportée par l'agence de presse Reuters vendredi indique que le risque de réinfection avec le variant Omicron est 5,4 fois plus élevé qu'avec le variant Delta.
2303
Le projet de loi dédié au « pass vaccinal » annoncé par Jean Castex devrait être examiné en Conseil des ministres le 5 janvier, puis débattu dans l'hémicycle de l'Assemblée nationale à partir du lundi 10 janvier.
2304
Le gouvernement a annoncé vendredi que le pass sanitaire deviendrait un pass vaccinal début 2022.
 la prise en charge des transports vers les centres de vaccination.
2305
Et 1 323 cas Covid confirmés avaient été recensés en cette fin de semaine chez les élèves et 90 côté personnels, contre respectivement 1 274 et 81 la semaine dernière.
2306
Pfizer a également annoncé vendredi avoir commencé des essais sur 600 adolescents de 12 à 17 ans pour tester une dose de rappel (de 10 ou de 30 microgrammes).
2307
Le Danemark a lui annoncé vendredi la fermeture de l'immense partie de sa scène culturelle et une nouvelle restriction de la vie nocturne pour tenter de freiner la flambée record de cas de Covid-19 et du nouveau variant Omicron.
2308
« L’objectif est d’évaluer les effets de cette rééducation olfactive sur un retour à la normale », expliquait alors le Dr Duc Trung Nguyen, à l’origine de ce kit d’odeurs en collaboration avec un laboratoire de Saint-Malo.
2309
Jean Castex annonce qu'en janvier «le pass sanitaire sera transformé en pass vaccinal ».
Un projet en ce sens va être présenté au Parlement.
2310
Avec 561 nouveaux cas détectés sur les 7 derniers jours, la Meuse affiche désormais un taux d’incidence toujours en légère croissance, à 308 contre 297 la semaine passée (475 dans le Grand Est, 520 en France).
2311
Un conseil de défense sanitaire a débuté à 16h et devrait confirmer publiquement la mesure.
2312
« C‘est aussi une des raisons pour laquelle le Conseil fédéral a pris ces mesures », a-t-il souligné, souhaitant pouvoir « ainsi espérer garder le contrôle » sur la pandémie.
2313
Pour tenter d'endiguer cette nouvelle vague, certaines régions allemandes dont Berlin, mais aussi l'Espagne, la Grèce ou encore la Hongrie ont pris la suite du Danemark et de l'Autriche en commençant à vacciner les moins de 12 ans.
2314
On dénombrait également ce vendredi 1 323 cas Covid confirmés en sept jours chez les élèves et 90 côté personnels, contre respectivement 1 274 et 81 la semaine dernière.
2315
Un enfant de 6 ans qui avait oublié son masque a été mis à la porte de son école et s'est retrouvé seul dans la rue, ce lundi à Toulouse (Haute-Garonne), rapporte La Dépêche du Midi.
2316
Le Comité d'éthique a donné son feu vert ce vendredi à la généralisation de la vaccination des 5 à 11 ans.
Le centre a déjà enregistré une vingtaine de rendez-vous.
2317
La France n’a pas attendu le conseil de défense sanitaire et a déjà annoncé jeudi de nouvelles restrictions pour les voyages vers et en provenance du Royaume-Uni, où la situation se dégrade rapidement.
2318
Ce sont bien souvent des personnes âgées.
« 90 % des personnes viennent pour une troisième injection contre 10 % pour une première », précise Olivier Perrin.
2319
Cela s'applique « pour les personnes non vaccinées comme les personnes vaccinées », mais ces motifs « ne permettront pas de se déplacer pour raisons touristiques ou professionnelles », a précisé le gouvernement dans un communiqué.
2320
En effet, près de 50 000 Français sont testés positifs chaque jour, et en début de semaine, le seuil des 70 000 personnes a même été dépassé.
2321
Or ce tableau n'indique pas que 8% des «triple-vaccinés » sont contaminés, mais bien que, parmi les personnes ayant reçu leur dose de rappel, et ont malgré tout été contaminés, Omicron représente 8% des cas.
2322
En pratique, la campagne de vaccination des enfants pourrait donc débuter aux alentours du 20 décembre pour les centres de vaccination et du 27 décembre pour la médecine de ville, selon Olivier Véran, qui s’était exprimé le 6 décembre.
2323
« Quand vous êtes amené à renforcer des mesures aux frontières, il faut garantir que ces mesures sont nécessaires », a précisé Gabriel Attal le porte-parole du gouvernement, ajoutant que le « souci de coordination européenne » a été pris en compte sur ce plan.
2324
Dans le cadre de la vaccination, après les 4 200 créneaux ouverts la semaine dernière, 2 000 créneaux de rendez-vous supplémentaires sont accessibles à la réservation sur la plateforme Doctolib pour les centres de Belfort et de Grandvillars, en vaccin Moderna.
2325
L’inscription se fait soit par téléphone au centre de vaccination de l’HNFC (03.84.98.36.90), soit à la demande des pédiatres consultants.
2326
Ils seront samedi 18 décembre au Leclerc de Verdun de 14 h à 19 h (1re , 2e et 3e injections possibles).
La vaccination des 5-11 ans pourrait s’étendre.
2327
Le travail en amont des agents de la communauté de communes a porté ses fruits : les personnes éligibles à la vaccination avaient été contactées en amont de la séance de jeudi et la plupart avaient répondu favorablement.
2328
«Mentir a un effet néfaste sur la santé de la personne elle même, et diminue ses chances de s'en sortir », selon Djillali Annane, car des traitements «efficaces » à base d'anticorps de synthèse auraient pu lui être prescrit.
2329
« 820 000 injections de rappel ont eu lieu hier et l'objectif de 20 millions de Français vaccinés d'une dose de rappel d'ici Noël sera tenu », a assuré Gabriel Attal.
2330
Les personnes âgées de 65 ans et plus ayant reçu leur seconde dose il y a plus de sept mois verront leur pass sanitaire désactivé à compter de ce mercredi soir s’ils n’ont pas reçu leur dose de rappel.
2331
On aura un vaccin français », a-t-il poursuivi, alors que son groupe a été très critiqué pour son retard à mettre au point un sérum anti-Covid face à la concurrence.
2332
Selon une étude sud-africaine présentée ce mardi, le vaccin du laboratoire américain Pfizer est globalement moins efficace contre Omicron : il protège à 70% contre les cas sévères.
2333
Entre le 1er et le 28 novembre, en Bourgogne-Franche-Comté, on comptait 271 nouvelles admissions à l'hôpital de patients complètement vaccinés contre 220 pour les personnes non-vaccinées.
2334
Pour mémoire, un autotest coûte 5 euros », précise le Conseil.
Il faut s'assurer que les personnes fragiles et éligibles ont bien reçu leur dose de rappel.
2335
C'est encore pire: lundi, le ministre de la Santé Sajid Javid a annoncé que les cas de contamination au variant Omicron du Covid-19 allaient "augmenter considérablement" outre-Manche, doublant tous les deux jours.
2336
Le Premier ministre, Jean Castex a déclaré qu'il faudrait « que la situation sanitaire soit catastrophique pour fermer les écoles » en France à la rentrée, après les vacances de Noël, au micro de France Bleu ce mardi matin.
2337
- Les masques de protection respiratoires (FFP), notamment utilisés par le personnel soignant, et qui répondent à des exigences européennes de sécurité et de santé vérifiées par la norme NF EN 149.
2338
Seulement une douzaine de cas avaient été rapportés la semaine dernière, mais des foyers de Covid sont apparus depuis dans plusieurs clubs de l'élite, dont Manchester United.
2339
« Il y a 7 patients dans le service de réanimation d’Épinal, 3 en USC à Remiremont et un en USC à Neufchâteau ,» a indiqué le praticien.
 »
2340
Pour juguler cette vague à venir du variant Omicron, le Conseil scientifique estime qu'il « est donc essentiel d'éviter, dans les semaines qui viennent, l'apparition de clusters géants qui accélèreraient cette dynamique ».
2341
Les pharmaciens, eux, croulent sous l'envolée des tests antigéniques, mais pas seulement: outre les autres pathologies hivernales, ils doivent faire face à une très forte demande pour la vaccination.
2342
Parmi ces personnes, seules celles qui courent un risque élevé de forme grave du Covid-19 pourront bénéficier du traitement, selon la HAS, qui donne sa position quelques jours après un avis semblable des autorités sanitaires américaines.
2343
Les chercheurs, qui ont recensé deux millions de masques abandonnés dans 11 pays différents (dont la France) au cours des sept premiers mois de la pandémie, alertent sur une « catastrophe environnementale » et pensent que leur pollution pourrait durer des centaines d’années.
2344
« Les gens qui souhaitent se faire vacciner n’ont qu’à prendre directement contact avec leur pharmacie ou les pharmacies de leur secteur pour demander les créneaux disponibles », conseille le professionnel, tout en rappelant que 10 % de la population n’est pas vaccinée du tout.
2345
Cette pris de parole solennelle, depuis Downing Street, intervient quelques heures après le relèvement du niveau d'alerte Covid en raison d'une « rapide augmentation » des cas du variant Omicron, qui a poussé le gouvernement à annoncer de nouvelles mesures.
2346
Il a ainsi été décidé pour les treize jours à venir de déprogrammer partiellement les opérations chirurgicales prévues afin de mobiliser une partie du personnel vers les prises en charge Covid.
2347
La réactivation du plan blanc suppose, notamment, de mobiliser, en plus des services de soins critiques, un secteur d’hospitalisation spécifique à la prise en charge des « nouveaux patients Covid + », explique-t-on.
2348
De nombreuses entreprises et installations du pays utilisent un certificat de vaccination national qui n’autorise l’accès aux lieux qu’aux personnes entièrement vaccinées.
2349
Des personnes qui ont participé à cette soirée ont ensuite été cas contacts, notamment dans le personnel de la commune » , a précisé le maire de Renac.
2350
Le centre de vaccination fonctionne six jours par semaine, à savoir : lundi de 13 h à 17 h, mardi, mercredi, jeudi et vendredi de 9 h à 17 h, et samedi de 9 h à 12 h 30.
2351
La Haute autorité de santé (HAS) « n'autorise pas l'accès précoce » du molnupiravir aux patients en France en « traitement curatif des formes légères et modérées de la Covid-19 », annonce-t-elle dans un communiqué.
2352
Une femme de 57 ans qui s'était procuré un faux certificat de vaccination est décédée du Covid-19 dans un hôpital francilien, a indiqué vendredi le chef du service de réanimation de l'établissement, appelant les patients non vaccinés à ne pas le dissimuler aux médecins.
2353
Cela démontre, en effet, un taux d’incidence de 587 cas pour 100 000 élèves.
Ce qui est plus élevé que le taux d’incidence régional de 520 cas pour 100 000 habitants.
2354
Face à cette suspicion de cluster, la direction se veut rassurante : « La situation n’est pas catastrophique, mais nous prenons toutes les précautions », explique Olivier Velle.
2355
Les députés allemands ont adopté vendredi une loi obligeant le personnel médical à se faire vacciner contre le coronavirus, premier pas avant une obligation vaccinale élargie à l'ensemble de la population attendue au début de l'année prochaine.
2356
La première semaine de décembre, 1,9 million de doses de Moderna ont été réceptionnées en France, contre seulement 340 000 unités de Pfizer, selon le Parisien.
2357
Les frontières aériennes du royaume sont fermées depuis le 29 novembre en raison de la propagation rapide du variant Omicron du Covid-19 et de la recrudescence de la pandémie en Europe.
2358
« 11 + 4 – 1, ça fait 14 », résume Jean-François Colombet, préfet du Doubs.
Mercredi soir, le taux d’incidence était de 625 cas positifs pour 100 000 habitants dans le Doubs.
2359
» La troisième dose doit se faire avec un vaccin ARN messager.
C’est entre le 15 janvier et le 15 mars que les pass sanitaires seront désactivés, faute de troisième dose.
2360
Les visites auprès des patients hospitalisés ne sont pas autorisées dans les services de soins sauf dérogation exceptionnelle du médecin chef de service ou hormis les exceptions suivantes : services accueillant des mineurs où la visite demeure autorisée aux deux parents ;
2361
Plus inquiétant encore, des modélisations montrent une chose : « Comme pour les premières vagues, il semble que le Covid gagne du terrain par l’Est, par l’Alsace, entre autres.
2362
Ce jeudi, Tous Anti Covid, sur son interface, indique que 37,4 millions de personnes l'ont téléchargée depuis le 2 juin 2020 mais omet de préciser le nombre d’utilisateurs réels au quotidien.
2363
D’autre part, pour les plus de 65 ans qui n’ont pas réussi à trouver un créneau sur Doctolib au centre, 20 plages horaires sans rendez-vous seront disponibles chaque jour en se rendant directement au centre de vaccination.
2364
L’affaire avait fait grand bruit dans l’ensemble du monde hospitalier, et même au-delà.
Les syndicats s’étaient émus de cette menace qui est passée, ce jeudi matin, de vie à trépas.
2365
Le préfet du département a fait le point jeudi 9 décembre sur la situation sur le front de la pandémie.
Le taux d'incidence est actuellement de 625 cas positifs pour 100 000 habitants.
2366
En Ile-de-France, 1188 patients Covid sont hospitalisés à ce jour, contre 530 fin octobre et 505 sont en soins critiques (265 fin octobre).
2367
Et d’adapter le niveau de mobilisation des ressources humaines nécessaires à leur bon fonctionnement, notamment dans la perspective d’une potentielle hausse du nombre de patients affectés par le Covid d’ici la fin du mois de décembre », détaille Marion Rosenau.
2368
Et au maire d’avertir : « Pour ce mois de décembre, il n’est plus possible de prendre rendez-vous sur Doctolib , concernant le centre de vaccination de Luxeuil.
2369
« Actuellement, les premiers rendez-vous disponibles sont aux alentours du 20 janvier » rappelle Laure Jagielo, responsable du centre.
Moderna
2370
La situation a l’air d’évoluer assez vite.
 » « Il y a quelques cas positifs
 » « Selon les recommandations, les cas positifs ne viennent pas travailler.
2371
»   Et les autorités sanitaires de lancer dans le même temps un appel à l’ensemble de la population « à faire preuve de responsabilité et de solidarité ».
2372
Pour Anne
-Claude Crémieux, professeure en maladies infectieuses à l'hôpital Saint-Louis (Paris)
Anne
Ce dernier serait efficace « contre le variant Omicron, s'il a été administré trois fois ».
A court terme, Anne
A plus long terme, elle juge qu'il faudra « adapter les vaccins aux variants qui risquent d'émerger ».
2373
« 
Alors que l’hôpital Saint-Charles est « déjà en tension » , c’est donc pour anticiper un afflux massif de patients Covid-19 que le plan blanc, déjà en place à Nancy, a été déclenché aussi à Toul.
2374
Par rapport aux vagues précédentes, la vaccination permet cependant d'éviter de refermer le pays, a-t-il fait valoir.
C’est une bonne chose.
2375
» Une « augmentation exponentielle » des patients, avec des « projections à deux semaines pessimistes », qui s’ajoute à « une forte activité dans les services du CHU liée à d’autres pathologies notamment hivernales.
2376
Plus de 400 personnes avaient été hospitalisées à l’automne 2020, trois fois moins cette année : le 6 décembre 2020, il y avait 361 malades contre 126 ce lundi… mais cela monte.
2377
Depuis, de nombreux parents et enseignants constatent les écueils de ce choix: enfants positifs non déclarés, grandes difficultés à faire tester les enfants faute de place, et... enfants négatifs qui se révèlent positifs deux jours plus tard.
2378
Ce mardi 7 décembre, le plan blanc a été déclenché à l’Hôpital Nord Franche Comté a annoncé Pascal Mathis, le directeur de l’hôpital.
2379
"Deux personnes ont été interpellées" lundi matin, suite à des affrontements lors desquels "trois gendarmes ont été blessés légèrement par des jets de pierres", indique la gendarmerie.
2380
- Les élèves contact à risque sans vaccination complète poursuivent pendant 7 jours les apprentissages à distance.
2381
Ils sont un peu moins tranchés en ce qui concerne les formes graves, se prononçant également contre l'usage du plasma sanguin d'ex-malades mais sans y ajouter le qualificatif de "fortement".
2382
Pour le président du Syndicat national des discothèques et lieux de loisirs (SNDLL), Patrick Malvaës, les discothèques sont des "victimes expiatoires".
2383
Il égraine les chiffres : 51 millions de vaccinés, dont 10 millions de rappels (500 000 piqûres par jour) et 15 millions projetés à la fin du mois…
2384
D'abord, cela va commencer par la vaccination des enfants "à risque" dans cette catégorie d'âge, par exemple les obèses.
2385
Castex envisage l'ouverture de la vaccination à tous les 5-11 ans "sur la base du volontariat, si possible d'ici la fin de l'année", a déclaré lundi Jean Castex.
2386
Il se situait à 243,9 cas pour 100 000 habitants (France : 231,3) le 26 novembre, contre encore 134,7 cas pour 100 000 habitants le 19 novembre.
2387
Une prochaine pandémie risque d'être "pire"
"Ce ne sera pas la dernière fois qu'un virus menace nos vies et nos moyens de subsistance.
La vérité est que le prochain pourrait être pire.
2388
La Haute autorité de santé (HAS), qui n'a pour l'instant pas donné son feu vert à la vaccination de tous les 5-11 ans, l'a cependant recommandée aux 360.000 enfants "qui présentent un risque de faire une forme grave de la maladie".
2389
Mais sur les réseaux sociaux, où la note a fuité, les opposants au pass sanitaire en ont critiqué « l’incohérence » alors que l’hôpital a annoncé en début de semaine que les personnels non vaccinés au 15 décembre seront radiés des effectifs.
2390
"Je dois me faire tester tous les jours et payer 25 euros pour aller au travail", s'indigne-t-elle, "c'est un budget qui n'était pas prévu.
2391
Beaucoup de Français passent par la case test antigénique au centre de dépistage franco-allemand, avant d’entrer en Sarre.
La règle des 2G (geimpft/genesen
2392
En l’espace d’une semaine le taux d’incidence est passé de 171 à 261, passant la barre du seuil d’alerte maximale.
2393
« Il m’avait appelé quelques jours avant pour me dire que des cas avaient été signalés », confirme un autre ami.
« Depuis, il avait quelques symptômes ;
2394
Le Conseil fédéral a également décidé de réduire la validité des tests antigéniques de 48 à 24 heures tandis que la validité des tests PCR reste fixée à 72 heures.
2395
Danielle Martin, la vice-présidente du centre communal d’action sociale (CCAS) indique que « les personnes inscrites pourront récupérer leur repas au Logis ce dimanche : le traiteur Monsieur Jacquemain a conditionné les plats à emporter.
2396
Les stations de ski françaises, où le masque est obligatoire dans les remontées mécaniques, ont récemment rouvert après deux saisons gâchées par la pandémie.
2397
Mais cela ne remet pas en question l'intérêt d'une dose de rappel, assurent des experts.
« D'ici là, les vaccins actuels protègent contre les formes graves du variant Delta ».
2398
« On suit de plus en plus de jeunes », explique Odile Galli, responsable du Saas, structure rattachée au centre communal d’action sociale.
2399
Cette sanction liée à un refus de vaccination est "un événement rare" dans la gendarmerie car celle-ci est "peu confrontée au problème", a ajouté la même source.
2400
D’où les messages de l’ARS en faveur du renforcement de la couverture vaccinale qui, même en premières injections, peut encore progresser.
2401
Ces critiques interviennent alors que Boris Johnson se trouve accusé d'avoir tenu deux fêtes "arrosées" en décembre 2020 à Downing Street, alors qu'il était pourtant interdit de se retrouver à l'intérieur.
2402
« 
 »
« Mais à partir de la semaine prochaine, on aura du Moderna pour les plus de 30 ans et le Pfizer sera réservé au moins de 30 ans.
 »
2403
« Entre 400 000 et 800 000 créneaux sont ouverts quotidiennement », affirme le ministère de la Santé.
Cette explosion de la demande pose des problèmes logistique d’acheminement.
2404
Près de 300 personnes se sont pressées au centre de secours pour recevoir, que ce soit la première, la deuxième ou la dose de rappel.
2405
Deux plaintes avaient été déposées fin 2020 par l'Ordre des médecins des Bouches-du-Rhône et le conseil national de l'Ordre des médecins (Cnom).
2406
L’ensemble des collègues du défunt ont été testés, jeudi en début d’après-midi, dans le cadre de la stratégie « Tester, alerter, protéger », pour limiter la circulation du virus.
2407
Parmi les convives contaminés, aucun n'a pour l'instant développé de forme grave de la maladie, la plupart présentant des symptômes légers sous forme de maux de tête, inflammation de la gorge et de toux, selon Mme Ravlo.
2408
Celui-ci n'augmente que depuis 15 jours.
La dernière semaine de novembre, 7% des 0-9 ans et 8,3% des 10-19 ans ont effectué un test pour le Covid-19
2409
"C'est ce qu'on appelle un effet cocooning : quand on protège et qu'on limite la diffusion du virus dans les populations qui ne font pas de formes symptomatiques, on évite la diffusion vers les populations les plus fragiles", a-t-il conclu.
2410
Didier Raoult a pour sa part déposé plainte contre le vice-président de l'Ordre des médecins des Bouches-du-Rhône, le Dr Guillaume Gorincour, pour "non-confraternité".
2411
Cet homme politique clé dans le fonctionnement des institutions de la Ve République s'est soumis à ces tests à chaque fois qu’il a croisé "un étranger".
2412
La semaine dernière, l'Afrique du Sud a annoncé avoir détecté ce nouveau variant, renforçant l'inquiétude dans de nombreux pays du globe qui commencent à faire état de contaminations à ce variant sur leur sol.
2413
L'intervention des forces de l'ordre a cependant permis les rotations d'une trentaine de camions, pour environ 80 remplissages de stations-service, ce qui a créé de nombreuses files d'attentes aux abords des pompes à essence.
2414
Ce jeudi, en fin de matinée, les parents venus avec leur progéniture étaient d’ailleurs relativement nombreux : « Mon fils n’a pas de symptômes », confie une maman, « mais il y a eu un cas positif dans sa classe.
2415
Dans 22 autres écoles, « plusieurs dizaines de classes » connaissent déjà le même sort.
« C’est la seule organisation possible pour que les écoles restent ouvertes », constate la municipalité.
2416
Trois premiers cas ont été détectés ce jeudi.
 Elle avait été testée positive au retour d'un voyage en Afrique du Sud et était "symptomatique au moment du test".
2417
« Nous constatons une augmentation significative du nombre de tests antigéniques depuis 15 jours », tel est le constat dressé par Isabelle Dancer-Brenet, pharmacienne à la Pharmacie Régionale de Besançon, située Grand rue.
2418
Angela Merkel est sur le départ et son successeur Olaf Scholz ne sera élu chancelier que le 8 décembre par le Bundestag.
2419
« Entre le 29 novembre et le 15 décembre », soutient Jean-Marie Girier, « nous aurons ouvert plus de 20 000 rendez-vous ».
 »
2420
En France, le président de la République, Emmanuel Macron, lors de son allocution du 12 juillet avait déclaré qu'en "fonction de l'évolution de la situation, nous devrons sans doute nous poser la question de la vaccination obligatoire pour tous les Français".
2421
Un premier cas de variant Omicron a été détecté dans le Grand Est, a annoncé ce jeudi l'Agence régionale de santé du Grand Est.
2422
Le variant Omicron du Covid-19 risque de devenir majoritaire en Europe d'ici "les tout prochains mois" si les premières tendances se confirment, a estimé ce jeudi l'agence de l'Union européenne chargée des maladies.
2423
"Quand on prend le train à la SNCF, il n'y a pas de risque d'attraper le Covid, parce qu'on a fait ce qu'il fallait en respectant strictement les consignes du gouvernement", a-t-il encore déclaré.
2424
"
  
- un homme jeune
  En réalité, "on ne sait pas", rappelle Etienne Decroly.
Un virus deux fois plus mortel fera deux fois plus de décès.
2425
La question se pose d'autant plus dans un pays comme la France, où les non vaccinés ne représentent qu'un quart de la population et un dixième des personnes éligibles.
2426
En échange d’un engagement de deux ans, les infirmières touchent une prime de 5 000 € (dont les deux tiers au démarrage), les aides-soignants de 4 000 €.
2427
Après un premier round de discussions mardi, Angela Merkel, son successeur annoncé, Olaf Scholz et les dirigeants des 16 régions du pays se réunissent de nouveau jeudi pour peaufiner leur arsenal de mesures.
2428
Micropolis est actuellement une affaire qui tourne.
Il sera ouvert ce jeudi de 9 à 18 h 15, ainsi que le vendredi aux mêmes horaires, puis le samedi de 9 h à 13 h 5.
2429
03 84 77 70 20) ».
Pour anticiper, une montée en charge supplémentaire, un centre de vaccination à grande capacité sera ouvert dès le jeudi 9 décembre à Espace 70, rue Charles-Peguy à Vesoul.
2430
"J'invite les pharmaciens à rester ouverts le plus possible les week-ends et il y aura une majoration des vaccinations à destination des pharmaciens lorsqu'ils réalisent ces vaccinations le week-end", a annoncé Olivier Véran.
2431
Les contaminations explosent particulièrement chez les enfants : la semaine dernière, chez les primaires, soit les 6-10 ans, l'incidence a grimpé à 654 pour 100 000 selon les données publiques de Géodes, alors que le taux était de 346 la semaine précédente.
2432
Non vaccinable pour des raisons médicales, contre la Covid comme pour contre toute autre maladie, elle regrette d’être classée dans la catégorie des « non vaccinés » avec tout ce qu’on entend sur leur compte.
2433
"Il a été constaté que les enfants asthmatiques courent un plus gros risque d'hospitalisation pour Covid-19 (...) que ceux qui n'ont pas d'asthme", selon l'étude menée à partir de données écossaises de santé publique et publiée dans le Lancet Respiratory Medicine.
2434
Face à la propagation du nouveau variant Omicron du coronavirus, l'organisation mondiale de la santé a déconseillé ce mardi de voyager aux personnes de plus de 60 ans et aux personnes avec des comorbidités (par exemple : maladie cardiaque, cancer et diabète).
2435
- une initiative populaire sur les soins infirmiers qui demande à la Confédération de « réglementer les conditions de travail » ou encore de garantir une « rémunération appropriée » des prestations de soin.
2436
« 
NDLR : le nombre de cas pour 100 000 habitants) augmente fortement dans notre secteur, et que le virus circule vite », nous confie-t-il.
2437
Du fait de la vaccination des enfants âgés de 12 à 17 ans, la classe d'âge des 6 à 11 ans est désormais celle, parmi les enfants scolarisés, qui enregistre le taux d'incidence le plus élevé, rappelle la HAS.
2438
M. Bancel a aussi estimé qu'il faudrait plusieurs mois pour produire un vaccin adapté à grande échelle: "Moderna et Pfizer ne peuvent pas obtenir un milliard de doses la semaine prochaine.
2439
Tandis que 29 % pensent toujours qu’il faut au contraire supprimer toutes les restrictions.
Y êtes-vous favorables et que faites-vous pour y contribuer ?
2440
Dans ce contexte, sans rappel de vaccin, l’efficacité des deux premières doses chuterait tout de même au bout de six mois à 50% contre une contamination et à 85% contre une hospitalisation.
2441
« Depuis les annonces du Président, le standard explose, spécialement les lundis et les vendredis », explique le Dr  Gaëlle Baty, coordinatrice du centre de vaccination.
2442
Enfin, et conformément aux consignes gouvernementales, les organisateurs de marchés de Noël ont été sensibilisés à l’exigence d’application du pass sanitaire.
2443
A la date du 25 novembre en Lorraine, on comptabilisait 248 nouveaux cas pour 100 000 habitants au niveau global, contre 280 pour les 10 à 19 ans.
2444
A la date du 25 novembre en Franche-Comté, on comptabilisait 316 nouveaux cas pour 100 000 habitants au niveau global, contre 377 pour les 10 à 19 ans.
2445
Si des pots venaient tout de même à être organisés dans les entreprises, le ministère précise qu'ils "doivent se faire dans le respect des gestes barrière, et notamment de la distance de deux mètres entre chaque personne lorsque le port du masque ne peut être assuré".
2446
Selon un document technique de l'OMS mis à jour ce lundi, "des preuves préliminaires suggèrent qu'il peut y avoir un risque accru de réinfection avec Omicron", mais "plus d'informations à ce sujet seront disponibles dans les jours et semaines à venir".
2447
"Une fois Delta régulé, qu’en sera-t-il d’Omicron dans une population qui largement immunisée ?", s’interroge l’épidémiologiste Arnaud Fontanet.
2448
Tel est le nom d’un rapport de la CFDT (Confédération française démocratique du travail) et de la fondation Jean-Jaurès, publié le 26 novembre.
2449
-Schiphol un couple ayant "fui" un hôtel où des passagers positifs au Covid-19 venus d'Afrique du Sud avaient été placés en quarantaine.
2450
Il faut aussi que ces personnes aient un bon niveau de rémunération.
 » L.G. : « Oui mais jusqu’à présent nous avions réussi à suivre cette évolution des exigences.
2451
Pour bien mesurer l'ampleur de l'injustice vaccinale, il suffit de constater les chiffres : pour 100 personnes, les pays riches ont 147 doses, les pays pauvres 7.
2452
- le variant jusque-là dominant en Afrique du Sud.
 Près des trois quarts des cas de Covid signalés récemment en Afrique du Sud sont dus au variant Omicron.
2453
Il y a eu 311 nouveaux confirmés sur un total de 6 208 personnes testées.
Sachant que l’on a un taux de dépistage de 3 418 (nombre de personnes testées pour 100 00 habitants).
2454
"
On a envie que cet effort extraordinaire qui a été demandé à tous serve à quelque chose" souligne-t-il.
2455
Dans le cas où une personne a été dans un pays à risque ou a eu des contacts avec une personne venant d'un pays à risque, un test PCR est exigé (plutôt qu'un test antigénique).
2456
De plus, a aussi demandé la Direction générale de la santé, "pour chaque dépistage, les professionnels de santé doivent questionner les personnes sur les voyages effectués au cours des 14 derniers jours".
2457
L'Allemagne a confirmé samedi avoir détecté ses deux premiers cas de contamination au variant Omicron du Covid-19, chez des voyageurs arrivés d'Afrique du Sud à l'aéroport de Munich.
2458
En raison du nouveau variant, "nous demanderons à toute personne entrant au Royaume-Uni de passer un test PCR [deux jours après son arrivée] et de s'isoler jusqu'à ce qu'elle ait le résultat", a-t-il déclaré.
2459
Les opposants à la doctrine vaccinale du gouvernement ont bien emprunté l’artère principale de la cité des Princes, en l’espèce la rue Cuvier, avant de rallier les abords de la zone commerciale﻿ du Pied-des-Gouttes, mais aucun incident n’est à déplorer.
2460
Les confinements ont aussi impacté le trafic ferroviaire : la SNCF a perdu 3 milliards en 2020, et presque un client sur deux.
2461
Le mécanisme est le même que pour le pass des plus de 65 ans : si, à compter de cette date, vous avez eu votre deuxième dose il y a plus de sept mois sans repasser par la case piqûre, votre pass sera désactivé.
2462
Si la demande continue à monter en flèche, le centre (ouvert de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h) pourrait même « dans un deuxième temps, ouvrir cinq jours par semaine ».
2463
Le laboratoire BioNTech, allié de Pfizer, a fait savoir que des premiers résultats sur ce point étaient attendus "au plus tard dans deux semaines".
2464
S’agissant des rappels de vaccin, à partir de ce samedi 27 novembre, l’ensemble de la population âgée de 18 ans et plus sera éligible et ce, dès 5 mois au lieu des 6 initialement prévus entre la 2e et la 3e dose.
2465
Il faut désormais évaluer si la zone est « densément fréquentée » pour savoir quand se protéger le visage.
Cette vague de 2020 avait commencé à la fin d’hiver.
2466
Elle va rapidement passer à 3 405 rendez-vous par semaine pour être ensuite hissée à 6 750 injections par semaine (6 lignes de vaccination à Belfort pour 4 500 personnes, 3 lignes à Grandvillars pour 2 250 personnes).
2467
« Nous avons aussi 16 000 personnes de plus de 12 ans qui ne sont pas vaccinées », souligne Agnès Hochart, qui met en avant les dernières études montrant que le risque de développer une forme grave du Covid est neuf fois plus important au sein de la population non vaccinée.
2468
les 27 pays de l'Union européenne, donc notamment la France, ont suspendu les vols en provenance d'Afrique australe.
2469
Les rendez-vous peuvent, sinon, être pris par téléphone au 03 84 77 70 20 (du lundi au vendredi de 10 h 30 à 19 h).
2470
A la date du 25 novembre, le site Doctolib comptabilisait ainsi plus de 54 000 prises de rendez-vous pour cette troisième dose en Bourgogne-Franche-Comté contre un peu plus de 14 000 la veille.
2471
Votre pass sanitaire sera désactivé si vous n'effectuez cette dose de rappel dans un délai de sept mois après le deuxième injection.
2472
Les 27 pays de l'Union européenne ont décidé, ce vendredi en fin de journée, de suspendre tous les vols en provenance d'Afrique australe.
2473
Depuis le Cap, le sportif de haut-niveau cherche à positiver : "Cette fois, pour l'instant, ça ne me paraît pas être une situation aussi bloquée que l’an dernier".
2474
9 décembre : salle des fêtes de Consenvoye, 16 h à 20 h 11 
 :
30 à 19 h.
19 décembre : gymnase place du Sahara à Saint-Mihiel, 9 h à 13 h.
2475
La cinquième vague de Covid est là et bien là.
Quant aux Ehpad, « une décision doit être prise lundi selon la situation à ce moment-là », répond Romuald Vivot.
2476
À ce moment se déroulait l’Euro de football, ce qui « laisse supposer que les réunions de supporters à l’occasion des matchs ont pu jouer un rôle dans la propagation du virus, comme également observé au Royaume-Uni », indique l’Institut Pasteur.
2477
Si vous êtes totalement vacciné, vous devez recevoir une dose de rappel entre le cinquième et le septième mois suivant votre dernière injection pour conserver votre pass sanitaire.
2478
L’article 2 du texte en dit davantage sur ce parcours : après analyse, les malades du Covid long sont pris en charge soit par leur médecin traitant, soit par une unité de soins post-covid dédiée, comme il en existe déjà en Angleterre ou en Catalogne.
2479
« 
« Les classes vont rester ouvertes et nous allons changer notre stratégie de tests », explique un représentant de l’académie de Besançon.
2480
Pour faire coïncider le rappel du vaccin et le délai entre deux doses, la validité du pass sanitaire est revue : il sera désactivé sept mois après la deuxième dose, rendant de fait obligatoire une troisième dose pour le conserver.
2481
À compter du 29 novembre, l’Espace Victor-Hugo de Montbéliard ouvrira du lundi au vendredi de 8 h à 17 h et le samedi de 8 h à 13 h 30 pour faire face à la demande.
2482
On est ainsi passé de taux de positivité des tests entre 1 % et 2 %, « à 8 % de tests positifs la semaine dernière », indique Thomas Schmitz.
2483
L’évolution du taux d’emploi entre 2019 et 2020 a baissé de 1,7 point pour les 18-24 ans, de 1,3 point pour les 24-29 ans, alors qu’elle a sensiblement augmenté de 0,2 point chez les 30-34 ans.
2484
Soit 19 millions de Français (sur les 25 millions éligibles, 6 millions ont déjà reçu leur rappel).
La France dispose, selon Olivier Véran de 25 millions de vaccins en stock.
2485
"Nous avons malheureusement détecté un nouveau variant qui constitue une source de préoccupation en Afrique du Sud", a déclaré jeudi le virologue Tulio de Oliveira, lors d'une conférence de presse en ligne.
2486
Car dans un centre-ville dense, où le port du masque est déjà obligatoire, le risque de transmission du virus existe dès lors qu’on retire ce masque pour manger ou boire.
2487
Olivier Véran l'a confirmé ce jeudi : à partir de ce samedi, le 27 novembre, les personnes âgées de 18 ans et plus pourront obtenir une dose de rappel du vaccin, à savoir une troisième dose pour la plupart des Français.
2488
Les enfants de moins de 12 ans sont rarement symptomatiques, très peu testés et non éligibles à la vaccination.
 n'ont reçu aucune injection en France.
2489
Le variant Delta, très contagieux, a réduit à 40% l'efficacité des vaccins contre la transmission de la maladie, a indiqué Tedros Adhanom Ghebreyesus le patron de l'OMS lors d'un point presse mercredi consacré à la pandémie.
2490
Face à la montée "fulgurante" de la vague de Covid-19, Gabriel Attal, le porte-parole du gouvernement, a renoué avec un ton grave ce mercredi à l'issue d'un conseil de défense sanitaire, puis d'un conseil des ministres.
2491
La préfecture, qui a prolongé le couvre-feu jusqu'à samedi, a annoncé que deux gendarmes avaient "été légèrement blessés" et six interpellations réalisées, durant la nuit de mardi à mercredi.
2492
La Sarre enregistrait le 27 octobre dernier le taux le plus bas d’Allemagne avec 53 pour 100 000 habitants.
2493
Dans un communiqué envoyé ce mercredi soir, le maire PS de Nancy et président de la Métropole du Grand Nancy Mathieu Klein appelle à « une obligation étendue du port du masque et à l’ouverture de la troisième dose à l’ensemble de la population ».
2494
« À la Cartonnerie de Reims, ou aux Trans Musicales de Rennes, nos collègues ont déjà dû réduire la voilure à 75 % », affirme Anthony Gaborit.
2495
« Le préfet est en effet cas contact de la ministre Klinkert, avec qui il a passé toute la journée de lundi.
2496
Aujourd'hui, c'est chez les jeunes adultes (20-39 ans) que le taux d'incidence est le plus élevé, et chez les enfants et mineurs (0-19 ans) que la hausse du taux d'incidence est la plus forte.
2497
Conséquence directe :
 le maire de Maxéville est désormais cas contact.
Il va faire un test ce mercredi, assure-t-il à l'Est Républicain.
2498
Logiquement, le gouvernement devrait entériner la préconisation émise vendredi par la Haute autorité de santé (HAS) d'injecter la dose de rappel (le plus souvent une troisième dose) dès 40 ans, six mois après la vaccination complète.
2499
« 
Pour la campagne 2021-2022, près de 683 000 courriers d’invitations ont été envoyés, dont près de 120 000 dans le Doubs.
2500
L’hiver dernier, elle a été très largement atténuée par les mesures de confinement imposées dans le cadre du Covid et, du coup, le taux de protection collectif dans la population a lui aussi baissé du fait de la moindre circulation du virus.
2501
Avec 280 personnes hospitalisées dans la région et 40 en soins critiques, la 5e  vague de Covid ne produit pas encore tous ses effets dans le système hospitalier.
2502
La vaccination va bon train, avec 50 000 rappels la semaine dernière, soit 40 % de plus que la semaine précédente.
2503
Alors que l'hiver arrive à grands pas, de nombreux pays européens, notamment ceux où le taux de vaccination n'est pas suffisant, ont ainsi fait le choix de durcir les mesures de restrictions sanitaires, entrainant dans certains cas une vive contestation.
2504
« Lab » comme « laboratoire », soit.
L’importance croissante de la génétique dans la médecine nourrit l’ambition pour les labos OuiLab de développer et de favoriser davantage l’accès aux analyses génétiques pour tous.
2505
Plusieurs membres du gouvernement ayant côtoyé Jean Castex ces derniers jours ont été placés à l’isolement.
 Ils ont été testés négatifs ce mardi.
2506
Il a été placé à l'isolement pendant 10 jours.
  Dix de ses ministres étaient considérés comme cas contact, mais tous ont été testés négatifs, selon BFMTV.
2507
Hier, le ministre a annoncé l’autorisation des doses de rappel pour tous, 5 mois après un schéma vaccinal complet.
Environ 1 personne sur 5 en Islande
2508
En Allemagne, le taux de vaccination est inférieur à 70%, soit un niveau moins élevé que dans d'autres pays européens comme la France, où il atteint 75%.
2509
Un couple de Lunévillois s’impatiente, le mari ajoute : « Nous sommes convoqués à 11 h.
Dans le couloir qui sert de salle d’attente, bien rempli, des gens aussi se plaignent de l’attente.
2510
Quatre autres membres du gouvernement belge, qui ont aussi participé à une réunion franco-belge sur le thème de la sécurité, "passeront également un test PCR et resteront en quarantaine jusqu'à ce que le résultat du test soit négatif".
2511
La dose de rappel (le plus souvent une troisième dose) ne concerne pour l'instant que les plus de 65 ans et les personnes à risques de formes graves (ainsi que les soignants).
 Mais pour le Conseil scientifique, le temps presse
2512
L’émergence de la 5e vague voit aussi le retour massif des médecins, directeurs d’hôpitaux et membres du Conseil scientifique dans les médias pour alerter sur la situation de l’hôpital.
2513
"Vraisemblablement à la fin de l'hiver chacun sera vacciné, guéri ou mort" en raison de la propagation du variant Delta "très, très contagieux", a jugé le ministre, appelant une nouvelle fois les Allemands à se faire vacciner "urgemment".
2514
Si les pays latins (France, Espagne, Italie et surtout Portugal) affiche une couverture vaccinale dépassant 75, voire 80% de la population totale, il n'en va pas de même dans l'est et le centre du continent.
2515
La Nouvelle-Zélande mettra fin début décembre au confinement de trois mois et demi dans la plus grande ville du pays, Auckland, en adoptant une nouvelle stratégie de lutte contre le coronavirus, a déclaré ce lundi la Première ministre Jacinda Ardern.
2516
Le ministre chargé des Outre-Mer, Sébastien Lecornu, a précisé qu'une réunion se tiendrait lundi autour du Premier ministre Jean Castex avec les parlementaires et les présidents des assemblées de Guadeloupe ainsi qu'avec le ministre de la Santé, Olivier Véran.
2517
« En général, les agents peuvent être convoqués devant des médecins experts après une longue maladie ou un accident du travail, afin de vérifier s’ils sont en état de reprendre, mais jamais dans un esprit de coercition.
2518
« Des études supplémentaires sont nécessaires pour examiner le rôle des complications maternelles liées au Covid-19 sur le risque d'enfant mort-né », ont écrit les CDC.
2519
"La stratégie a été la suivante, explique Mediapart : pour les patients de Marseille, la valeur seuil du test de détection du virus par PCR a été abaissée à 34 cycles ;
2520
» Voilà la réponse apportée à une Haut-Saônoise qui souhaitait rendre visite à un résident de la Maison du Combattant, ce jeudi 18 novembre 2021 à Vesoul.
2521
Ses avis sont généralement suivis par le gouvernement.
  
  Pour l'instant, ce rappel ne concerne que les plus de 65 ans et les personnes à risques de forme grave.
2522
Il faut « réagir maintenant pour ne pas subir la cinquième vague », assure l’Agence régionale de santé (ARS) de Bourgogne Franche-Comté, alors que le taux de vaccination globale dans la population de plus de 12 ans, approche doucement des 90 %, l’épidémie repart de plus belle.
2523
Toujours sur la région Pays de la Loire, entre le 4 et le 31 octobre, la Drees indique qu'il y a eu 194 admissions hospitalières de personnes vaccinées pour un total de 2,6 millions de personnes vaccinées dans la région.
2524
Le 13 janvier 2021 plus précisément.
Et cela devrait encore continuer puisque la date annoncée de fermeture au 31 décembre est repoussée au 31 mars.
2525
L'Autriche va confiner dès lundi l'ensemble de sa population et a décidé de rendre la vaccination obligatoire à partir du 1er février, devenant ainsi le premier pays de l'UE à prendre de telles mesures face à la résurgence des cas de Covid.
2526
« A partir de lundi (le 22 novembre) les personnes non vaccinées ne seront pas autorisées à entrer dans les espaces fermés à l'exception des lieux de restauration », a indiqué Kyriakos Mitsotakis lors d'une allocution à la nation.
2527
Près de 40% de ces cas ont été enregistrés en Haute-Autriche et à Salzbourg, qui affiche un taux d'incidence autour de 1600.
2528
Bonne nouvelle : « Aucun résident n’est hospitalisé, la plupart étant asymptomatiques ».
95 % des 162 « pensionnaires
Pas de nouvelles, bonnes nouvelles.
2529
Alors que l’ARS Grand Est bat le rappel pour la 3e  dose en Meuse , notamment, pour les personnes de plus de 65 ans ou plus jeunes mais atteintes de diverses comorbidités à risque.
2530
A compter du lundi 22 novembre, retour dans la cité cavalière.
La semaine prochaine, le centre sera ouvert le lundi, mercredi, samedi de 9 h à 13 h et de 14 h à 19 h.
 «
2531
La directrice du Groupe hospitalier 70 plante un pommier et invite les présents à déposer un galet en mémoire des disparus.
« Nous sommes toujours vigilants ».
2532
» « Il réunit l’ensemble des directeurs d’hôpitaux, des chefs des services d’urgences et les directeurs des agences régionales de santé ce jeudi 18 novembre.
2533
Cette prise de position intervient après plusieurs jours de polémiques en France sur l'opportunité d'étendre la vaccination anti-Covid aux 5-11 ans, comme l'ont déjà fait les Etats-Unis et Israël.
2534
Sur les décès, on en compte 67 pour un million de personnes chez les non vaccinés, contre 6 décès du Covid-19 chez les personnes complètement vaccinées.
2535
"La santé mentale est une des conditions de l'apprentissage et de la réussite scolaire", souligne Claire Hédon, prévenant qu'"un enfant qui ne va pas bien deviendra un adulte qui va mal" et qui vivra dans "une société qui va mal".
2536
» Dans ce contexte, « après concertation avec l’ARS, et après échanges avec les élus », Michel Vilbois, préfet de la Haute-Saône, a décidé d’étendre l’obligation de port du masque aux établissements recevant du public (ERP) et aux activités soumises à pass sanitaire.
2537
Ainsi, dès la 3e vague épidémique (mars à mai 2021), les nombres hebdomadaires de cas et de décès liés à la Covid-19 ont diminué de près de 90% pour les résidents en Ehpad, en comparaison avec la seconde vague (automne 2020).
2538
"Aujourd'hui il n'y a pas de raison de penser" que les fêtes de fin d'année soient ternies par des jauges comme en 2020, mais "il faut que l'immunité conférée par le vaccin se poursuive et donc que les Français éligibles fassent leur rappel de vaccination", a-t-il souligné.
2539
Les opposants à l'obligation vaccinale ont finalement obtenu une première victoire dimanche, avec l'annonce par le gouvernement du report de l'obligation vaccinale des soignants au 31 décembre.
2540
Cet extrait, d'abord partagé sur TikTok en septembre, a ensuite été massivement diffusé sur Facebook mi-octobre.
Et en novembre 2021, son efficacité face au Covid n'a jamais été démontrée.
2541
« À partir du 15 décembre, le pass sanitaire des plus de 65 ans sera conditionné à une troisième dose de rappel de vaccin », a annoncé le président de la République, dans son dernier discours.
2542
"A ceux qui hésitent encore à se faire vacciner, je pose aujourd'hui une seule question : que doit-il encore se passer pour vous convaincre ?
2543
Vendredi, je suis donc allée faire un test pour obtenir mon pass sanitaire.
La jauge à 75 % qui nous était imposée a été levée et nous sommes désormais à 100 % de la capacité.
2544
Enfin, les propos de Christèle Gras-Le Guen sur la vaccination semblent oublier le préoccupant "Covid long", qui affecte en particulier les plus jeunes.
2545
L'objectif ?
"La situation est grave (...).
Plus de 13 000 nouveaux cas ont été enregistrés samedi en Autriche, pays de 9,8 millions d'habitants.
2546
Le Dr Dahmani, psychiatre étudiera l’impact chez l’individu, de la pandémie par coronavirus, tant sur le plan physique, psychique que sociétal.
2547
En ces périodes difficiles, on se doit d’être solidaire.
 : 27 900 rendez-vous honorés, dont 49,30 % de 1re injection, 44,90 % de 2e, et 5,80 % de 3e.
2548
Un choix « personnel » qui dénote d’une « défiance » à l’égard de la thérapie génique « sans remettre en cause » leur approbation à d’autres types de vaccins.
2549
Face à une situation qui se dégrade de jour en jour dans le Bade-Wurtemberg, le gouvernement du Land a imploré ce vendredi ses habitants à se faire vacciner.
2550
De son côté, la police a dénombré près de 580 manifestants.
Le cortège s’est arrêté place du 8 septembre puis a emprunté la rue des Granges.
2551
Mais les personnes en réanimation montrent une progression régulière ces derniers jours, passant de 5, au 28 octobre, à 15, le 12 novembre.
2552
« Nous avons dû doubler le nombre de doses, passant de 500 à 1 000 par semaine car tout était pris deux jours après le discours », note Laure Jagiello, la coordinatrice du centre, « il y a une cinquantaine de premières doses mais majoritairement des patients de plus de 65 ans ».
2553
Il faut agir.
Arnaud Cochet ne le dit pas, mais il s’agit ici a priori des restaurants, cafés et certains lieux de compétitions sportives.
2554
Quant aux personnes éligibles à la 3e dose, près de 11 000 demandes ont été enregistrées dans la grande région sur la plateforme Doctolib le 10 novembre contre moins de 5 000 le 8 novembre.
2555
Il peut être prescrit en préventif, pour les cas contact ou pour ceux qui n’ont pas développé d'anticorps suite au vaccin, ou en curatif, à condition que le patient ne soit pas encore intubé.
2556
Depuis le mois d’août, il n’y avait plus de centre de vaccination permanent dans la plus grande ville du Lunévillois , ce dernier ayant déménagé vers Blainville-sur-l’Eau.
2557
Dans chaque structure, qu’elle ait eue des victimes ou non, une cérémonie se déroulera dans les mois qui viennent avec un arbre planté ou une œuvre collective créée avec la thématique de l’arbre.
2558
A noter que les plus de 65 ans vaccinés depuis moins de six mois pourront conserver leur pass sanitaire jusqu'à ce qu'ils soient éligibles au rappel, six mois après la dernière injection.
2559
Le chef de l'Etat a aussi déclaré que tous les Français de plus de 50 ans pourraient recevoir une dose de rappel, dans les faits souvent une troisième dose, à partir de décembre.
