0
Le port du masque obligatoire maintenu jusqu’au 14 décembre Dans le Vaucluse, le taux d'incidence étant supérieur au seuil d'alerte, le préfet Bertrand Gaume a décidé de maintenir le masque jusqu’au 14 décembre inclus.
1
Le Préfet des Deux-Sèvres, Emmanuel Aubry, a prorogé jusqu’au lundi 13 décembre 2021 inclus, l’arrêté portant obligation du port du masque pour toute personne de onze ans et plus.
2
, les marchés de Noël impactés Le préfet du Morbihan a prolongé l'arrêté préfectoral sur le port du masque dans le Morbihan.
Actu Bretagne
3
On fait le point avec les principaux indicateurs.
Covid-19 : le taux d'incidence en forte hausse, voici la situation par département Presque aucun territoire n'est épargné par le rebond épidémique, qui semble encore sous contrôle.
4
19 dans le Finistère : le préfet prolonge et renforce les mesures sanitaires En raison de la hausse du taux d'incidence, le préfet du Finistère a décidé de maintenir et de renforcer les mesures sanitaires dans le département.
5
Pour rappel, le port du masque sera aussi obligatoire sur tout le périmètre du marché de Noël et le pass sanitaire pourrait être exigé pour consommer sur place, si le taux d’incidence venait à dépasser les 200.
6
Selon les dernières données publiées, au 11 novembre 2021, 88,2% des personnes de 12 ans et plus étaient complètement vaccinées dans le Nord, soit près de 2 millions de personnes.
7
un dépistage massif organisé à Durtal ce mardi 16 novembre Mardi 16 novembre 2021, la préfecture du Maine-et-Loire, avec le soutien de la mairie, organise un dépistage massif du Covid-19, à Durtal
8
Normandie Manche Covid-19 : le taux d’incidence continue de grimper dans la Manche En une semaine, l’épidémie de Covid-19 a pris de l’ampleur partout en France, et la Manche ne fait pas exception même si son taux reste moins élevé qu'au niveau national.
9
voici où le port du masque obligatoire est de retour Alors que le taux d'incidence de la Loire est en forte hausse, la préfecture a annoncé plusieurs mesures ce lundi 15 novembre 2021.
10
Le maire de Nancy alerte sur une situation "inquiétante" avant la Saint-Nicolas Mathieu Klein
Actu Grand-Est
Actu
Il alerte sur une situation sanitaire "inquiétante".
11
La préfecture de Seine-Maritime annonce un contrôle renforcé par les forces de police dans les établissements recevant du public.
Actu
Covid-19
12
Si nous n’avons pas constaté de cluster depuis notre réouverture, c'est bien le gage d’
Pas de cluster depuis la réouverture »
Coronavirus (Covid)
13
Pour répondre à une forte demande, la vaccination sans rendez-vous proposée à Auch La vaccination sans rendez-vous est proposée à Auch (Gers), lundi 15 et mardi 16 novembre 2021.
14
Les centres de vaccination toujours ouverts en Seine-Saint-Denis Alors que la campagne de rappel du vaccin contre le Covid-19 est lancée, 18 centres de vaccination sont toujours en activité en Seine-Saint-Denis.
15
Le Journal du Pays Yonnais Mon actu Suivre Un centre de vaccination éphémère va ouvrir à Aizenay du lundi 6 au jeudi 9 décembre, à la salle des Quatre Rondes.
16
-Atlantiques a annoncé ce lundi 15 novembre 2021, l'évolution des mesures de freinage dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Pays Basque.
17
 Alors, pour que la manifestation ne se transforme pas en cluster géant, l’institution a prévu deux scénarios : l’un, avec un taux d’incidence en dessous de 200, l’autre au-dessus de 200.
18
L'Europe est touchée par une nouvelle vague de la pandémie qui a incité plusieurs pays à rétablir des restrictions, comme aux Pays-Bas ou en Norvège.
19
Manuella Radenne  Après plus de 3 000 partages, près de 400 000 personnes touchées et environ 4 000 candidatures, les heureux élus arriveront en Bretagne le 14 novembre.
20
Mon actu Suivre En début de semaine, six enfants ont été testés positifs au Covid-19 au sein de l’école élémentaire du groupe scolaire Eric Tabarly du Taillant-Médoc (Gironde).
21
Mon actu Suivre Le Premier ministre néerlandais Mark Rutte a annoncé vendredi 12 novembre la réintroduction d’un confinement partiel avec une série de restrictions sanitaires, touchant notamment le secteur de la restauration, pour faire face à un nombre record de cas de Covid-19.
22
Le président a annoncé deux mesures portant sur le rappel de vaccination   Métropolitain Mon actu Suivre Une dégradation de la situation sanitaire qui se confirme L’ARS confirme une dégradation de la situation sanitaire actuelle dans la région.
23
Le masque de nouveau obligatoire en extérieur en Meurthe-et-Moselle Arnaud Cochet, préfet de Meurthe-et-Moselle, a pris la décision de durcir les mesures dans la lutte contre le Covid-19.
24
Il conviendra cependant de respecter des horaires fixés sur rendez-vous uniquement Les personnes désirant prendre rendez-vous peuvent contacter Candice au standard mis à disposition par la municipalité de Montmirail.
25
Sept résidents de l’Ehpad Jeanne-Jugan de Laval (Mayenne) ont été transférés dans l’unité dédiée aux résidents Covid afin de limiter les risques de contamination.
26
Le nombre de cas "progresse rapidement" dans toute l'Occitanie, selon l'ARS Dans son point hebdomadaire du covid-19 et en date du vendredi 12 novembre 2021, l'Agence Régionale de Santé déplore, en Occitanie, un "nombre de cas qui progresse rapidement".
27
actu Suivre L’agence de santé régionale (ARS) de Bretagne a communiqué les dernières données de l’épidémie de Covid-19 au vendredi 12 novembre 2021.
28
Brest Terrasse sauvage et déambulation aux flambeaux pour la fin du pass sanitaire à Brest Des organisations invitent, lundi 15 novembre 2021, à un rassemblement pour fêter la fin du pass sanitaire initialement prévue ce jour-là.
29
le théâtre annulé à cause du Covid La troupe de théâtre de Neulliac, très appréciée du public du pays de Pontivy (Morbihan), annule ses représentations de ce week-end à cause du Covid-19.
30
Les manifestants anti-pass et anti-vax ont semé la pagaille ce jeudi Dans le Vaucluse, ce jeudi 11 novembre, une cinquantaine de manifestants contre la vaccination et le pass sanitaire ont joué avec les nerfs des forces de l’ordre.
31
Pass sanitaire : privés d'accès au travail, des fonctionnaires portent plainte Après l'instauration facultative du pass sanitaire dans les administrations et entreprises du Luxembourg, des fonctionnaires privés d'accès au travail ont porté plainte.
32
   Actu
Puis, en cas de quatre verbalisations dans un délai de 40 jours, à une peine d’un an de prison et à une amende de 1 000 euro et jusqu’à 45 000 euros pour les personnes morales à partir de la 5e verbalisation.
33
La Bretagne enregistre, depuis quelques jours, une forte progression du taux d’incidence avec 54,7 cas pour 100 000 habitants (+8,3 points).
34
Le taux d'incidence repasse au-dessus des 100 cas pour 100 000 habitants Depuis plusieurs semaine, le taux d'incidence augmente dans les Alpes-Maritimes.
35
Lundi, jeudi et samedi de 9h à 13h, mardi et vendredi de 15h à 19h et le mercredi de 9h à 17h.
Lundi, mercredi et samedi de 9h à 17h, mardi, jeudi et vendredi de 9h à 13h.
36
Dose de rappel : voici où vous pouvez vous faire vacciner à Toulouse et aux alentours Les créneaux de rendez-vous pour la dose de rappel du vaccin contre le covid-19 sont pris d'assaut.
37
On attend de savoir si un centre hospitalier va se pourvoir en cassation, pour qu’une décision soit prise au niveau national », a-t-elle expliqué.
38
Des médecins isérois se montrent inquiets du cumul des blessés du ski dus à la réouverture des stations avec la cinquième vague de Covid-19 dans les hôpitaux.
39
 Pour l’expert, ce sont ceux qui s’étaient le plus protégés qui sont aujourd’hui les plus touchés par l’épidémie hivernale.
 «
 «
 «
Pays
ARS
40
Le centre de vaccination prolonge son activité jusqu’au 18 décembre La carte des centres de vaccination Alors pour vous aider, Actu Nice a élaboré une carte répertoriant tous les centres de vaccination des Alpes-Maritimes.
41
À lire aussi Les États-Unis ont rouvert leurs frontières : ce qu’il faut savoir avant de partir Huit pays de l’Union européenne Sont concernés par cette mesure les voyageurs non vaccinés en provenance de huit pays de l’Union européenne, à savoir :  Allemagne Autriche Belgique
42
 À lire aussi CARTE.
Alors que l'épidémie de Covid-19 connait un rebond, la préfecture du Val-de-Marne rappelle qu'utiliser un faux pass sanitaire n'est pas sans risque pour l'usager.
43
Mais ce n’est pas tout : le chef de l’Etat a également dévoilé qu’une campagne de rappel de vaccin serait lancée dès le mois de décembre pour les personnes âgées de 50 à 64 ans.
44
Le département de la Manche fait partie des rares dont le taux d’incidence est encore sous le seuil d’alerte de 50 cas pour 100 000 habitants.
45
Mon actu Suivre Alors que l’épidémie de Covid-19 flambe en Allemagne, et que le land frontalier du Bade-Wurtemberg entame les évacuations sanitaires, quelles sont les règles de déplacement en vigueur à la frontière ?
46
L'obligation du port du masque renforcée jusqu'à la fin de l'année Le préfet de la Sarthe a décidé de renforcer l'obligation du port du masque à compter de ce vendredi 12 novembre 2021 face à la dégradation de la situation épidémique.
47
Emmanuel Macron, mardi 9 novembre, le ministère de l’Éducation a annoncé que le port du masque sera de nouveau obligatoire dans les écoles élémentaires de toute la France à partir du 15 novembre.
48
Actu
Emmanuel Macron Depuis la rentrée des vacances de la Toussaint, lundi 8 novembre, le port du masque était obligatoire pour les élèves de 61 départements.
49
Le masque sera de nouveau obligatoire pour les élèves de primaire scolarisés en Lorraine à partir du lundi 15 novembre en raison d'un rebond épidémique.
50
une personne décédée de la Covid-19 au sein du club de l'amitié Une adhérente du club de l'amitié de Loudéac (Côtes-d'Armor), a succombé à la Covid-19 alors qu'elle attendait sa 3e injection de vaccin.
51
Voici qui est concerné et dans quels lieux se faire vacciner.
Emmanuel Macron a précisé mardi soir les critères d’éligibilité pour la dose de rappel contre le Covid-19.
52
Une personne se fait vacciner contre le Covid-19 à la Beaujoire, à Nantes, en avril 2021.
Troisième dose de vaccin contre le Covid-19 : où sont les centres de vaccination à Nantes ?
53
Une campagne de rappel pour les 50-64 ans  Les autorités vont également lancer une campagne de rappel dès le début du mois de décembre à destination des 50-64 ans.
54
les annonces d'Emmanuel Macron Dans un discours offensif, Emmanuel Macron a annoncé l'accélération de la campagne vaccinale pour la 3e dose et un serrage de vis sur les indemnités de chômage.
55
Ce mardi 9 novembre 2021, les Sages ont retoqué cette possibilité donnée aux directeurs d'établissements scolaires, une "atteinte au droit au respect à la vie privée".
56
Les résidents de plus de 18 ans à présent éligibles à la troisième dose de vaccin Tous les résidents de Monaco de plus de 18 ans peuvent à présent se signaler pour bénéficier d'une troisième dose de vaccin contre le Cpvid-19, depuis mardi 9 novembre 2021.
57
Masque, pass sanitaire : le préfet annonce un renforcement des contrôles dans le Nord Le seuil d'alerte du nombre de cas de Covid-19 a été franchi dans le département du Nord.
58
Châteaubriant Covid-19 : hausse du nombre de cas dans le pays de Châteaubriant Le pays de Châteaubriant (Loire-Atlantique) présente un taux d'incidence plus deux fois supérieur à la moyenne départementale au 5 novembre 2021.
59
Une journée de dépistage gratuit à Hem Mercredi 10 novembre 2021, la salle Dunant à Hem, dans la métropole de Lille, accueille une journée de dépistage gratuit du Covid-19, alors que l'épidémie regagne du terrain.
60
Le Haut-Rhin affiche le plus haut taux d’incidence de la région en passant les 110 cas pour 100 000 habitants, devant les Ardennes à 105, le Bas-Rhin à 82, la Moselle à 75 et la Meurthe-et-Moselle à 62.
61
Selon cette étude,  « sur un patient
Après leur passage en réanimation, un grand nombre de malades du Covid-19 doivent alors débuter un parcours de rééducation, souvent suite à la mise en coma artificiel.
62
 Autre obstacle, lier une 3e dose au maintien du pass sanitaire soulèverait un problème technique et éthique, car le pass sanitaire « reconnaît votre âge, mais pas votre diabète », relève la même source.
63
Cependant, 14 villes ont un taux d’incidence variant entre 150 et 1 000 cas : Nainville-les-Roches (entre 150 et 250 cas).
À lire aussi Essonne.
64
Le point sur l’épidémie de coronavirus alors qu’Emmanuel Macron doit s’exprimer mardi 9 novembre 2021 à 20 heures sur la situation sanitaire.
65
Les chiffres du Covid-19 à Paris et leur évolution :
Taux d’incidence : 97,7 cas pour 100 000 habitants, en hausse et au-dessus du seuil de vigilance fixé à 50 cas.
66
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Au lendemain de la rentrée scolaire, Emmanuel Macron doit prendre la parole, mardi 9 novembre 2021 à 20 heures pour évoquer la situation sanitaire.
67
Dans un communiqué publié ce lundi 8 novembre 2021, la Haute autorité de Santé déconseille aux personnes de moins de 30 ans de recourir au vaccin Moderna et de privilégier le Pfizer-BioNTech.
68
Voici les communes où le virus circule beaucoup (entre 500 et 1 000 cas pour 100 000 habitants) pour la semaine glissante du 30 octobre au 5 novembre :
69
Fermeture d'un centre de vaccination à Courbevoie Ouvert depuis janvier 2021, le centre de vaccination Jean Blot de Courbevoie a fermé ses portes samedi 6 novembre 2021.
70
A partir du 18, il faudra se rendre à l'hôpital Simone Veil.
Simone
Simone Veil.
Simone
Veil
Le centre de vaccination covid-19 du gymnase Félix-Buhot, à Valognes, va bientôt fermer.
71
En Mayenne : les écoliers plutôt contents de ne pas porter le masque ce lundi 8 novembre En Mayenne, ce lundi 8 novembre, la rentrée à l'école s'est effectuée sans le masque.
72
« L’épidémie reprend »
« On est à la recherche d’un nouveau local », informe Élias Amiouni, qui préfère anticiper prudemment la montée en puissance de cette campagne vaccinale.
73
Actu Luxembourg : 100 détenus placés en quarantaine et plusieurs testés positifs au Covid-19 Plusieurs détenus de la prison de Luxembourg ont été testés positifs au Covid-19 et placés en quarantaine.
74
La préfecture répond Si le taux d'incidence dépasse les 50 durant cinq jours consécutifs, le masque sera de nouveau obligatoire à l'école en Meurthe-et-Moselle, annonce la préfecture.
75
Actu
Le masque pourrait redevenir obligatoire dans les écoles si le taux d’incidence dépasse le seuil d’alerte en Meuse.
Actu
Meuse Meuse
76
Actu Covid-19 au Luxembourg : les anti-pass sanitaire débattront avec les députés Au Luxembourg, une pétition contre le pass sanitaire dans les institutions publiques et entreprises privées a eu un vif succès.
77
Actu Luxembourg : une "Corona Afterparty" pour célébrer la fin du Covid Reportée à cause de la pandémie de Covid-19, une "Corona Afterparty" est organisée dans la capitale du Luxembourg pour célébrer le "retour de la fête".
78
Covid-19 : la Meurthe-et-Moselle bascule, 5 départements du Grand Est en alerte Sur dix départements du Grand Est, cinq sont désormais au-dessus du seuil d'alerte.
79
À compter du 31/10/2021, le niveau d’alerte rentre en application et les règles d’accès à Europa-Park Resort évoluent.
Park FR
Chers amis d’Europa
80
Le taux d'incidence atteint le seuil d'alerte Les derniers chiffres font état d'un taux d'incidence de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
81
Un centre de vaccination ouvre de nouveau ses portes, mardi 9 novembre 2021, au sein du centre commercial Westfield Rosny 2 à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).
82
Quelles communes et quelles populations sont touchées par le rebond de l’épidémie de Covid-19 dans le Nord et le Pas-de-Calais ?
Nord Covid-19.
83
Leur point commun est de travailler au centre hospitalier Jacques-Monod à Flers (Orne) et d’être partis, en août et septembre dernier, en Guadeloupe et en Martinique pour assister les personnels des hôpitaux locaux.
84
Aquitaine Gironde Covid-19 : la Nouvelle-Aquitaine au dessus du seuil d'alerte, le rebond épidémique se confirme Dans son dernier point régional, Santé Publique France annonce une augmentation du taux d'incidence du Covid-19 et des hospitalisations en Nouvelle-Aquitaine.
85
Une mesure identique dans le Bas-Rhin La Moselle devient donc le deuxième département du Grand Est à resserrer la vis en termes de mesures sanitaires après le Bas-Rhin.
86
Actu Grand-Est
Actu
Mon actu Suivre À compter du lundi 8 novembre 2021, les règles concernant le port du masque obligatoire vont de nouveau évoluer dans le Grand Est.
87
Au 3 novembre, 3,4 millions de personnes avaient reçu leur dose de rappel, sur les 8,3 millions qui y sont éligibles.
Actu
Actu
La prise de parole d’
88
 Depuis la rentrée scolaire de septembre 2021, ce sont 100 classes qui ont été fermées pour cause de cas de coronavirus en Eure-et-Loir, sur 1 800 classes.
89
Face à un regain de l'épidémie à Toulouse, l'ARS appelle à la vigilance Vendredi 5 novembre 2021, la Haute-Garonne a franchi le seuil d'alerte fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
90
Le port du masque redevient obligatoire pour tout piéton âgé de 11 ans et plus Actuellement, le virus de la Covid-19 circule un peu plus en Lot-et-Garonne par rapport aux dernières semaines.
91
sera interdit Afin de limiter les risques de propagation du Covid-19, les visiteurs du marché de Noël de Strasbourg devront consommer dans des zones dédiées, appelées food corner ou food court.
92
L’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est incite notamment les personnes concernées à prendre rendez-vous pour leur troisième dose de vaccin.
93
Actu Covid-19 en Bretagne : des restrictions reviennent au goût du jour dans trois des quatre départements bretons En Ille-et-Vilaine, dans le Morbihan et dans les Côtes-d'Armor, le taux d'incidence élevé va entraîner le retour de certaines restrictions.
94
Les plus de 80 ans non vaccinés visés par une campagne de vaccination En France, 84,8% des personnes de plus de 80 ans sont totalement vaccinées contre le Covid-19, et 86,7% ont reçu une dose de vaccin.
95
En raison du regain de l'épidémie de Covid-19 dans le Nord, les boîtes de nuit et salles de concert vont de nouveau devoir limiter le nombre de personnes accueillies.
96
Actu Coronavirus La pilule anti-Covid de Pfizer efficace à 89% contre les hospitalisations et décès Après Merck, c'est au tour de Pfizer d'annoncer de premiers résultats très positifs pour sa pilule anti-Covid, selon les résultats intermédiaires d'essais cliniques.
97
je constate que médecins et pharmaciens ne sont pas assez mobilisés, alors qu’ils devraient se sentir pleinement investis d’une mission.
98
L'ordre des médecins a prononcé une interdiction d'exercer de quinze jours à l'encontre d'un médecin généraliste du canton d'Aizenay, pour non-port du masque en consultation.
99
Actu Occitanie Haute-Garonne Revel Revel : l'opération de vaccination contre la Covid-19 affiche complet, une deuxième date annoncée Plus aucun rendez-vous n'est disponible pour l'opération de vaccination contre la Covid-19 du vendredi 26 novembre à Revel.
100
Actu Covid-19 au Luxembourg : les chiffres grimpent, la frontière lorraine très touchée La pandémie de Covid-19 semble de nouveau gagner du terrain au Luxembourg où le taux d'incidence a grimpé.
101
Suite à la hausse du taux d’incidence en Loire-Atlantique, le préfet a aménagé le port du masque obligatoire à l’ensemble du département, ce vendredi 5 novembre 2021.
102
 Il est ouvert sept jours sur sept de 11h à 19 h avec ou sans rendez-vous.
Covid-19 : le taux d’incidence chute dans le département, la vigilance demeure Des chiffres encourageants
103
Le 2 novembre, dans un courrier adressé à Paulette Lenert, ministre de la Santé, le député rappelle que « les professionnels de la santé continuent d’être exposés à des risques importants pour la santé dans leur vie quotidienne ».
104
. Ce mardi 9 novembre 2021, le Conseil constitutionnel a donné son feu vert pour que le recours au pass sanitaire soit appliqué jusqu’au 31 juillet 2022.
105
 Un arrêté préfectoral doit être pris en ce sens.
Régionale de Santé
À lire aussi CARTE.
Il couvrira toute la période de la manifestation.
 «
106
Hautes-Alpes Hautes-Alpes.
Covid-19 : la situation sanitaire se dégrade, la préfète appelle à la prudence Le taux d'incidence a fortement augmenté en un mois, dans les Hautes-Alpes : le seuil d'alerte est de nouveau dépassé.
107
Actu Vendée : à la rentrée, un protocole sanitaire renforcé dans les établissements scolaires  Tous les établissements scolaires de Vendée seront soumis au protocole sanitaire de niveau 2 dès le 8 novembre pour lutter contre le virus.
108
Actu Coronavirus Covid-19 : l'Europe à nouveau épicentre de la pandémie, la situation inquiète en Allemagne D'après le directeur de l'OMS Europe, la 4ème vague de l'épidémie pourrait faire un demi-million de morts de plus d'ici février.
109
Au regard de l’évolution de l’épidémie de Covid-19, la préfecture de Seine-et-Marne vient de rendre obligatoire le port du masque dans les écoles primaires à compter du 8 novembre.
110
Le CHU de Saint-Etienne recherche des volontaires non vaccinés pour une étude Pour étudier pendant un an la réponse immunitaire, le CHU de Saint-Etienne (Loire) recherche des volontaires non vaccinés.
111
Pourquoi le masque redevient obligatoire dans les écoles du Nord Dès lundi 8 novembre 2021, le port du masque redevient obligatoire pour les élèves des écoles du Nord.
112
Actu Grand-Est Covid-19 : 11 régions sur 13 en rouge en France dont le Grand Est, de nouveau en alerte La région Grand Est est désormais au-dessus du seuil d'alerte fixé à 50 cas pour 100 000 habitants.
113
Une jauge maximum de 75% de la capacité d’accueil des ERP de type X (établissements sportifs couverts) et de type L (salles de spectacles, salles des fêtes, salles polyvalentes) sera remise en œuvre pour l’organisation de concerts accueillant un public debout.
114
Actu Grand-Est
Le sapin de Noël de Nancy est installé place Stanislas : revivez le montage Pas obligatoire au défilé, possiblement sur les marchés « A l’heure où nous parlons le taux d’incidence est proche de 50 en Meurthe-et-Moselle.
115
La carte des département qui passent en niveau 2 du protocole sanitaire de l’Education nationale au 8 novembre 2021, dont le Lot.
Actu Occitanie
116
Actu Grand-Est Moselle Covid-19 : retour du masque dans les écoles de Moselle à la rentrée dès lundi Face à un taux d'incidence en hausse en Moselle, les élèves des écoles élémentaires du département devront porter le masque en intérieur dès la rentrée.
117
Provence Alpes
Actu Provence
Cinq classes actuellement fermées à cause du Covid
    Actu Alpes
Provence
Provence
À lire aussi Alpes-de-Haute-Provence.
118
Un retour de vacances masqué pour le élèves des écoles primaires du département Le gouvernement a décidé de remettre dans certains départements le port du masque obligatoire pour les élèves des écoles primaires, du CP au CM2 dès ce lundi 8 novembre 2021.
119
- Il n'écarte pas la généralisation d'une troisième dose de vaccin.
Où en est la procédure de sélection des candidats à la candidature Tapura pour les élections législatives ?
120
L’épidémiologiste et le responsable de la vaccination sur le territoire, Daniel Ponia en ont donc profité pour faire un point sur l’évolution de la campagne vaccinale au fenua, et selon eux « il ne faut pas en rester là ».
121
Le masque obligatoire à l'école pour neuf départements d'Occitanie, voici lesquels Certains départements avaient remis le masque à l'école avant les vacances de la Toussaint.
122
Le port du masque sera de nouveau obligatoire dès lundi 8 novembre 2021 à l'école en Eure-et-Loir.
-Val de Loire (@ARS_CVDL)
Actu Centre
 En
123
Le protocole sanitaire fixé par le gouvernement prévoit que le port du masque est obligatoire à l’école quand le taux d’incidence dans le département dépasse le seuil d’alerte fixé à 50 cas de contamination pour 100 000 habitants.
124
Pour relancer la vaccination des plus de 80 ans dans la Loire, un numéro vert est mis en place.
Un numéro vert facilite la vaccination à domicile des plus de 80 ans dans la Loire
125
Le masque de retour à l'école : ces départements du Grand Est vont être touchés La Moselle, le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et les Ardennes vont être touchés par la mesure.
126
Au vu des dernières données épidémiologiques, l’Agence Régionale de Santé (ARS) a souhaité renouveler, en concertation avec la Ville de Châteaubriant (Loire-Atlantique), une campagne de dépistage contre le Covid-19, ce vendredi 5 novembre 2021.
127
Le nombre de lits disponibles en réanimation dans le département des Deux-Sèvres diminue considérablement malgré la stabilisation du nombre de cas atteint par le Covid-19.
128
Actu Luxembourg : une soignante non vaccinée licenciée pour avoir refusé le pass sanitaire Une soignante a été licenciée par les Hôpitaux Robert-Schuman du Luxembourg pour avoir refusé de se faire tester contre le Covid-19.
129
Var Var.
Le masque va être à nouveau rendu obligatoire pour les enfants dès lundi 8 novembre 2021 dans les départements où le taux d'incidence est au-dessus de 50 pour 100.000 habitants.
130
Actu Coronavirus Covid-19 : le port du masque redevient obligatoire à l'école dans 39 départements Le protocole sanitaire se durcit à la rentrée scolaire dans les départements où le taux d'incidence repart à la hausse, a annoncé le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
131
La décision est tombée La préfecture du Bas-Rhin et la mairie de Strasbourg ont présenté, ce mercredi, le dispositif de sécurité relatif au marché de Noël.
132
Le taux d’incidence s’élève  à 75 pour 100 000 habitants dans la métropole nantaise.
(Illustration/©Archives Julien Sureau / actu Nantes)   Actu Nantes
133
Le QR code de l’application TousAntiCovid est-il valable au Luxembourg, en Belgique, en Allemagne ou encore en Suisse ?.
Actu Grand-Est Covid-19.
134
Parallèlement, le nombre de tests Covid pratiqués dans le département continue de baisser : il y en a eu 16 913 entre le 25 et le 31 octobre, contre 17 519 entre le 18 et le 24 octobre.
135
Le taux de positivité monte à 1,9 % contre 1,24 % la semaine précédente.
Parmi ces hospitalisations, 30 le sont en réanimation contre 20 lors du dernier point de situation.
136
  A la hausse : 1,7% de tests positifs en moyenne L’ARS assure que la pandémie repart à la hausse avec un taux de tests positifs de 1,7 %, alors que celui-ci était tombé le mois dernier à moins de 0,9%...
137
Le gouvernement s’est réuni sur le perron d’honneur, autour du président, pour observer la minute de silence, après une prière dite par le pasteur Thierry Tapu.
138
Si, à l’instar du mois de juillet, l’institut Pasteur voyait juste, la Polynésie française pourrait à nouveau être confrontée à une reprise épidémique dès la fin du mois de décembre.
139
Actu Covid-19 au Luxembourg : une durée de validité pour le certificat de vaccination Le Luxembourg a fixé provisoirement une durée de validité pour le certificat de vaccination.
140
November 3, 2021
for children ages 5-11 and when the public can expect data on younger kids
November 3, 2021
 «
by the FDA, the CDC has formally recommended the
141
Une pétition contre le pass sanitaire dans les institutions publiques et les entreprises privées circule au Luxembourg.    Actu Luxembourg Mon actu Suivre Malgré son instauration, le pass sanitaire continue à faire couler beaucoup d’encre au Luxembourg.
142
Les États-Unis rouvrent leurs frontières : ce qu'il faut savoir avant de partir Depuis le 8 novembre 2021, les Etats-Unis rouvrent leurs frontières aux voyageurs après près de 20 mois de portes closes.
143
 À lire aussi Covid-19 : quatre clusters en Eure-et-Loir, la situation dans le département Les écoliers devront-ils reporter le masque en Eure-et-Loir ?
144
Le président de la Seine-Saint-Denis estime que les personnes privées d’emploi en raison du pass sanitaire devraient recevoir l’assurance chômage plutôt que le RSA.
145
une vingtaine de cas de covid détectée, la résidence Ernest-Renan fermée aux visites Deux cas de covid ont été détectés chez les pensionnaires de la résidence Ernest-Renan vendredi dernier.
146
Ce bilan me paraît plus crédible », dit à l’AFP Arnaud Fontanet, épidémiologiste à l’Institut Pasteur et membre du Conseil scientifique français.
147
Le centre de vaccination de Passy fermera définitivement en novembre Après avoir administré plus de 47.000 injections depuis le 3 mai 2021, le centre de vaccination de Passy (Haute-Savoie) s'éteindra mercredi 10 novembre 2021.
148
Le centre de vaccination de Falaise va déménager à l'hôpital Actuellement installé dans la salle du Pressoir, le centre de vaccination de Falaise (Calvados) va déménager à compter du début du mois de novembre 2021 sur le site de l'hôpital.
149
Le Pays Briard Mon actu Suivre Les injections d’une troisième dose de vaccin contre le coronavirus pour les résidents des Ehpad (Établissements d‘hébergement pour personnes âgées dépendantes) ont débuté partout en France.
150
À lire aussi En Eure-et-Loir, abandonné et malade, le chien Willy a été adopté Des bons de transports  
Actu Centre
 À lire aussi
   Actu
 
151
Le préfet de la Moselle, Laurent Touvet, a décidé d’imposer le port du masque lors du match Metz-Saint-Etienne ce samedi 30 octobre 2021 lors du match de Ligue 1 qui se joue au stade Saint-Symphorien.
152
La reprise épidémique se confirme : ces départements du Grand Est de nouveau en alerte "La reprise épidémique se confirme", selon Santé Publique France.
153
Après la découverte des premiers cas il y a une dizaine de jours, et une première semaine de dépistage qui a permis d’identifier 18 contaminations la semaine dernière, ce sont désormais 54 personnes qui ont été testées positives au Covid-19 cette semaine.
154
Rouen Normandie.
   76actu Mon actu Suivre Pour les derniers jours d’octobre 2021, l’Agence régionale de santé (ARS) a observé « une forte accélération du virus Covid-19″ à Eu et à Rouen (Seine-Maritime).
155
À lire aussi Ville d’
Le centre de vaccination déménage à la salle Michel Audiard A Eu, en novembre 2021, le centre de vaccination contre la Covid-19 déménage à la salle Michel Audiard.
156
À lire aussi Bretagne : le plus grand salon du bateau d’occasion d’Europe s’ancre ce week-end à Arzon Un taux d’incidence en augmentation La Bretagne enregistre 1 580 cas positifs supplémentaires le vendredi 29 octobre par rapport au vendredi 22 octobre, soit depuis une semaine «
157
Au bout de six mois, la puissance de protection du vaccin baisse pour les plus de 65 ans », rappelle le docteur Pierre Blaise, directeur scientifique de l’ARS
158
La reprise épidémique se confirme » en France et commence à se ressentir à l’hôpital, a souligné ce vendredi 29 octobre 2021 l’agence sanitaire Santé publique France dans son point hebdomadaire sur le Covid-19.
159
Un rassemblement pacifique contre le pass sanitaire C’est pour protester contre ces nouvelles mesures que les citoyens sont invités à se rejoindre derrière la Philharmonie du Kirchberg dans la capitale du Luxembourg pour une marche blanche.
160
. Mobilisation anti-pass sanitaire : les manifestants pas autorisés à défiler La manifestation anti-pass sanitaire qui aura lieu samedi 30 octobre 2021 à Metz devra être statique, à la suite d'une décision du préfet de la Moselle, Laurent Touvet.
161
Le centre de vaccination contre le Covid-19 du dispensaire Émile Roux va fermer Le dispensaire Émile Roux de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme) fermera son centre de vaccination contre le Covid-19 vendredi 29 octobre 2021 pour reprendre pleinement ses missions.
162
campagne de vaccination à domicile pour les habitants de 80 ans et plus Pour les habitants de la Manche âgés de 80 ans et plus, qui n'ont pas encore été vaccinés contre la Covid-19, une campagne de vaccination à domicile est lancée.
163
que le contagieux Delta Étant donné son lien avec le très contagieux
AY.4.2 a été détecté pour la première fois outre-Manche au printemps 2021, mais ce virus serait d’abord apparu en Inde fin 2020.
164
L'Éclaireur de Châteaubriant Mon actu Suivre Jeudi 28 octobre 2021, le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin, a annoncé le retour du masque obligatoire dans les lieux soumis au pass sanitaire, dans les pays de Châteaubriant et d’Ancenis, jusqu’au vendredi 19 novembre 2021.
165
Des conseils pour les salariés concernés En revanche, pour les salariés non vaccinés volontairement ou par raisons médicales mais confrontés au régime CovidCheck, les organisations syndicales donnent quatre recommandations :
166
. Au sein de la métropole de Saint-Étienne, le taux d’incidence, c’est à dire le nombre de cas pour 100 000 habitants, a de nouveau dépassé le seuil d’alerte, fixé à 50.
167
vendredi : de 9 h 00 à 12 h 30 ;
Narbonne passe le cap des 100 000 injections Ouvert par la Ville de Narbonne (Aude), dans les locaux du   Actu Occitanie
168
Trois mois et demi ça va, huit mois et demi c’est trop »
Actu
trois mois et demi ça va, huit mois et demi c’
Actu
est trop ».
Le rapporteur LR
169
Pour recevoir une dose de rappel, vous avez plusieurs possibilités.
Voici ce qu'il faut savoir 6,8 millions de Français sont aujourd'hui concernés par la troisième dose de vaccin dite de rappel.
170
. L'Aveyron poursuit sa campagne de dépistages massifs pour freiner l'épidémie Face à un taux d'incidence qui monte en flèche l'Aveyron mène une campagne de dépistage de la Covid-19 dans plusieurs communes.
171
Pour le moment, aucun département de Lorraine n’a pris d’arrêté interdisant le porte-à-porte.
Actu Grand-Est
Actu
Le porte-à-porte autorisé en Meurthe-et-Moselle ?
172
le vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 45 et le samedi de 9 h à 13 h 45.
Le centre accueillera le public : le jeudi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 45 ;
173
: le taux d'incidence augmente à nouveau dans le Calvados Depuis le début du mois d'octobre 2021, le covid19 circule plus vite dans le Calvados.
174
La communauté de communes de La Châtaigneraie est particulièrement touchée par l’épidémie avec 278 cas pour 100 000 habitants (815 cas pour 100 000 habitants chez les plus de 65 ans).
175
: la troisième dose pour les soignants et proches de personnes fragiles validée Prise de rendez-vous par téléphone
   Voix du Midi
Lauragais
176
Le centre de vaccination contre le Covid-19, à Argentan, déménage, le 2 novembre, du hall du champ de foire à l'espace René-Cassin, dans le quartier Saint-Michel.
177
Pays de la Loire Mayenne Covid-19 : la Mayenne repasse au-dessus du seuil d'alerte
Actu
L'accalmie aura été de courte durée.
178
Grand Est, trois départements sont déjà repassés au-dessus du seuil d’alerte : les Ardennes (68 cas pour 100 000 habitants), le Haut-Rhin (53), le Bas-Rhin (51).
179
avec une hausse des hospitalisations en médecine et en réanimation, explique l’ARS Occitanie
L’Occitanie connaît une hausse des indicateurs épidémiques depuis quelques jours.
180
Prolongation du pass sanitaire : "déraisonnable" pour le sénateur de la Manche Philippe Bas Alors que le projet de loi sur la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet est arrivé au Sénat, Philippe Bas s'exprime.
181
maison des associations, 4 rue Amélie 10ème arrondissement : mairie, 72 rue du Faubourg Saint-Martin 13ème arrondissement : mairie, 1 place d’Italie et caserne Masséna des pompiers
182
Les besoins diminuant après quelque 140 000 injections, les centres de vaccination contre le Covid-19 de Cherbourg s'adaptent avec la fermeture de celui de la salle Montécot.
183
, indique l’Agence régionale de santé (ARS) des Pays de la Loire, pour justifier de l’organisation d’une campagne de dépistage, vendredi 5 novembre 2021, à Sainte-Pazanne (Loire-Atlantique), avec le concours de la commune.
184
L'épidémie de Covid-19 gagne à nouveau du terrain dans le département Ces derniers jours, un constat a été tiré par l'ensemble du personnel soignant lot-et-garonnais.
185
La crise du Covid-19 n’est pas derrière nous, le virus est toujours en circulation », a alerté Benoît Huber, directeur du cabinet du préfet des Alpes-Maritimes lors d’une conférence de presse pour faire un point sur l’épidémie dans le département, ce mardi 26 octobre 2021.
186
Ils visaient notamment la place Stanislas mais aussi la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
Préfecture de Meurthe-et-Moselle.
Meurthe-et-Moselle
187
Le tribunal administratif de Lyon a suspendu la sanction de trois agents hospitaliers employés dans les cuisines du CHU de Saint-Étienne et de l’hôpital de Roanne, suspendus pour avoir refusé la vaccination obligatoire.
188
En raison de la flambée de l’épidémie de Covid-19, le masque pourrait être de nouveau requis dans les lieux soumis au pass sanitaire à Nantes et dans son agglomération.
189
8 dans le Morbihan (1 en crèche, 1 en milieu scolaire et universitaire, 1 en établissement de santé, 1 en établissement pour personnes handicapées et 4 en sphère privée)
190
Cérons : "les petites aiguilles de Julie", la boutique aux créations locales À Cérons (Gironde), Julie Giorgetti, la couturière solidaire du confinement, continue ses créations locales dans une boutique bohème.
191
Alors que les vacances de la Toussaint débutent, le Nord se rapproche de nouveau du seuil d’alerte tandis que l’incidence dans le Pas-de-Calais continue là aussi de monter.
192
Le rebond épidémique du Covid-19 dans les écoles de l’académie de Créteil se poursuit    Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Alors que les vacances de la Toussaint arrivent, le nombre de classes fermées pour cas de Covid-19 est toujours en hausse au sein de l’académie de Créteil.
193
Une campagne de dépistage du Covid-19 est organisée à Fercé (Loire-Atlantique) mercredi 27 octobre 2021.
de la Loire
Loire
Fercé
Pays
194
à Caudan, le centre de vaccination Covid-19 a fermé ses portes  Ouvert depuis sept mois, le centre de vaccination de Caudan (Morbihan) a fermé ses portes vendredi 22 octobre 2021.
195
Classes et écoles fermées, nombre de cas : la situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 22 octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé ses dernières données sur l'épidémie de Covid-19.
196
Aucun établissement scolaire n’a du fermer ses portes en raison de l’épidémie actuelle, mais, à la veille des vacances scolaires, 38 classes étaient fermées dans le département le jeudi 21 octobre.
197
, l'Agence régionale de santé évoque une hausse de 32 % des nouveaux cas de Covid-19 en Nouvelle-Aquitaine par rapport à la semaine précédente.
198
Tout de même, un territoire connaît une flambée des contaminations ces dernières semaines : Roi Morvan Communauté dont le siège est à Gourin.
199
Le vaccibus s'arrête à Visseiche et Moulins Le vaccibus sera à Visseiche lundi 25 et à Moulins mardi 26 octobre.
Contact au 02 99 76 38 48.
200
Pour tenter de freiner la diffusion du virus, une journée de dépistage est organisée vendredi 22 octobre 2021 au château de Châteaugiron.
  
201
Les restrictions de circulation levées dans les îles sous le vent   
– Les restrictions de circulation entre les îles Sous-le-Vent seront levées ;
202
Cherbourg-en-Cotentin Covid-19 : un centre de vaccination va bientôt fermer à Cherbourg Compte tenu du faible nombre de rendez-vous, l'un des centres de vaccination contre le Covid-19 de Cherbourg-en-Cotentin (Manche) va bientôt fermer ses portes.
203
Aujourd'hui, il ne peut plus faire de sport ou encore de théâtre.
» indique-t-il à Lorraine Actu.
Je ne peux plus faire de sport, ni de théâtre.
204
 Un moyen supplémentaire pour « obliger les jeunes à se faire vacciner »
Les syndicats craignent que cette mesure soit un moyen de pression pour « obliger les jeunes à se faire vacciner »   Actu Mon actu
205
Pour cette dernière semaine, le taux d’incidence en Polynésie est estimé à 24 pour 100 000 habitants.
Bien que la campagne vaccinale contre la Covid se poursuit activement sur l’
206
La Covid-19 fait fermer l'école du village Plusieurs cas ont été recensés parmi les élèves de l’école élémentaire de Saint-Pandelon (40).
207
Le projet de loi "vigilance sanitaire", qui rend possible la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet
Actu
Actu
Prolongation du pass sanitaire
208
À lire aussi Luxembourg : pass sanitaire obligatoire dans les bars, optionnel en terrasse Déjà obligatoire pour certains salariés « [
209
Une sénatrice des Alpes-Maritimes s'oppose au pass sanitaire pour les remontées mécaniques Alors que l'instauration du pass sanitaire pour les remontées mécaniques fait débat, la sénatrice des Alpes-Maritimes, Alexandre Borchio-Fontimp a adressé un courrier au ministre.
210
Luxembourg : des tests certifiés bientôt à cinq euros dans la capitale Face à l'extension du pass sanitaire, la capitale du Luxembourg a décidé de prolonger son opération de tests antigéniques certifiés gratuits avant de les rendre payants.
211
Mon actu Suivre Alors qu’il était passé sous le seuil d’alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100.000 habitants la semaine dernière, le taux d’incidence de l’épidémie remonte dans département du Rhône avec une moyenne de 54 cas pour 100.000 habitants sur les sept derniers jours.
212
   La Presse de la Manche Mon actu Suivre Au 19 octobre, le taux d’incidence de la covid-19 a augmenté de +27,6 sur l’ensemble de la Normandie (+ 24,6 % dans la Manche), par rapport à la semaine passée, pour s’établir à 30,33, contre 23,55 lors du dernier point de l’ARS.
213
Après 650 000 injections contre le Covid, le vaccinodrome du Ramier ferme ses portes A la pointe du combat contre le Covid avec 650 000 doses injectées en sept mois, le vaccinodrome du Ramier, à Toulouse, va fermer ses portes samedi 23 octobre 2021.
214
Le taux d’incidence repart à la hausse en Seine-Maritime après une période de stagnation, a annoncé l’agence régionale de santé le 19 octobre 2021.
215
À lire aussi Aveyron.
   Actu Occitanie
À lire aussi Aveyron.
Actu Occitanie
La situation continue de se dégrader dans l’Aveyron.
Aveyron
216
Des cas de Covid au bal : 350 danseurs devront se faire tester Le club des retraités de Bégard a organisé son premier bal le 10 octobre.
 
217
Avec la baisse du rythme d'injections et l'arrivée des doses dans les cabinets médicaux, l'ARS adapte les centres de vaccination dans la Manche.
218
Voici un article qui récapitule les règles en vigueur.
On fait le point sur les règles en vigueur.
Actu Grand-Est Bas-Rhin Bas-Rhin.
219
Protect fabrique des lampes qui tuent le Covid et de nombreux autres virus Olivier Moyen a mis au point une lampe qui, en plus d'éclairer, tue les virus dans l'air, dont le Covid.
220
Le Département de l'Ariège prend en charge les tests de dépistage pour ses agents Alors que les tests de dépistage à la Covid-19 sont devenus payants, le conseil départemental de l'Ariège a décidé de prendre en charge son coût pour ses agents.
221
Le point sur l’épidémie en Bretagne Améliorer la prise en charge des patients atteints de Covid long Au mois d’octobre 2021, 125 demandes de patients atteints de Covid long ont été recensés par l’ARS
222
Mon actu Suivre Un nouveau cluster s’est déclaré à l’école Colbert à Blainville-sur-Orne (Calvados).
Cas de Covid
à l’école de Blainville-sur-Orne
223
La Haute autorité de santé, dans un avis rendu fin septembre 2021, assure que la co-administration de ces deux vaccins est "sans danger" et peut être réalisée sans délai.
224
Le seuil d’alerte quasiment atteint Le taux d’incidence, qui mesure le nombre de nouveaux cas détectés sur sept jours pour 100.000 habitants, se rapproche dangereusement du seuil d’alerte, fixé à 50 par le gouvernement.
225
Le préfet du Nord a décidé de lever en partie l'obligation de port du masque dans le département, tout en la prolongeant jusqu'au 15 novembre 2021.
226
Le port du masque en extérieur n'est plus obligatoire en Isère Avec une situation sanitaire qui s'améliore en Isère, l'obligation du port du masque en extérieur a été levée ce mardi 19 octobre 2021.
227
 Les gestes barrières sur les terrasses sans pass sanitaire Malgré de vives oppositions de la part des syndicats comme des citoyens, le pass sanitaire sera obligatoire dans les bars et restaurants où il était optionnel jusqu’à présent.
228
Le centre de vaccination de Romainville (Seine-Saint-Denis) a fermé ses portes dimanche 17 octobre 2021.
Actu Île-de-France
   Actu
229
Mon actu Suivre Les députés se penchent à partir de ce mardi 19 octobre 2021 sur un 10e texte consacré à la crise sanitaire depuis mars 2020, avec à la clef la prolongation controversée du pass sanitaire jusqu’au 31 juillet 2022.
230
Pays de la Loire Mayenne Covid-19 : la Mayenne repasse sous le seuil d'alerte 45 cas pour 100 000 habitants.
Le département repasse ainsi sous le seuil d’alerte.
231
Voici où le port du masque reste obligatoire jusqu'au 2 novembre La préfecture des Alpes-Maritimes a décidé de prolonger son arrêt concernant le port du masque obligatoire dans le département, lundi 18 octobre 2021, jusqu'au 2 novembre.
232
Conformément aux dernières recommandations de la Haute autorité de santé du 15 octobre, y compris pour les personnes ayant reçu le vaccin Covid-19 Janssen, ce rappel doit être effectué avec le vaccin Pfizer-BioNTech, quel que soit le vaccin utilisé pour la primo-vaccination.
233
   Actu Alpes-de-Haute-Provence Mon actu Suivre Le centre de vaccination de Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence) va déménager à partir du mardi 26 octobre 2021.
234
La circulation du Covid-19 repart à la hausse, le nombre de classes fermées augmente La circulation du Covid-19 repart à la hausse en Essonne.
235
Le nombre de classes fermées augmente dans l'académie de Créteil La situation sanitaire stagne dans l'académie de Créteil, mais le nombre de classes fermées est en hausse cette semaine.
236
>> Plus d’infos sur le site de l’ambassade de France au Maroc >> Plus d’infos sur le site de l’ambassade de France en Tunisie
 >>
>>
.  «
 
237
"Tant pis pour le ciné et le resto", les anti-pass à Bordeaux ne veulent pas payer Ce samedi 16 octobre, les anti-pass sanitaire ont manifesté place de la Bourse à Bordeaux.
238
L'Oise reste le mauvais élève de la région Hauts-de-France pour le Covid-19 Même si la situation et les chiffres révèlent une nette amélioration, le département de l'Oise reste le département le plus touché dans la région des Hauts-de-France.
239
 ·         5 dans les Côtes d’Armor (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire et 1 en sphère privée) ·         9 dans le Finistère (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire, 1 en EHPAD et 4 en sphère privée) ;
240
Mon actu Suivre Le gouvernement du Luxembourg a annoncé, le vendredi 8 octobre 2021, que des nouvelles mesures sanitaires pour lutter contre la crise du Covid-19 seront bientôt votées pour une mise en application le 1er novembre.
241
à Flers, un transfert prévu pour le centre de vaccination A partir du jeudi 21 octobre 2021, le centre de vaccination installé à l'hôpital de Flers va être transféré dans l'ex-clinique Saint-Dominique.
242
 À lire aussi Haut-Rhin.
. Les commerçants du centre-ville usés par les manifestations anti-pass sanitaire Les commerçants colmariens commencent à voir les effets des manifestations anti-pass sanitaire sur leurs chiffres d'affaires.
243
Morbihan Mon actu Suivre Le Centre Hospitalier Bretagne Atlantique (CHBA) de Vannes (Morbihan) dévoile le vendredi 15 octobre 2021 de nouvelles modalités d’accueil au centre de dépistage Covid-19 et un réaménagement du centre de vaccination.
244
Pass sanitaire en entreprise : salariés, visiteurs et invités concernés La Commission de la Santé et des ministres du Luxembourg ont affirmé vouloir aller au-delà du pass sanitaire pour les salariés dans les entreprises.
245
Port du masque à l’école : c’est fini pour 12 nouveaux départements dès lundi 18 octobre Alors, à partir du lundi 18 octobre 2021, les enfants aindinois scolarisés en école élémentaire ne seront plus obligés de porter un masque en classe.
246
 50 classes fermées dans toute l’académie Selon les données arrêtées au jeudi 14 octobre à 13 heures, deux établissements scolaires ont été fermés en Occitanie cette semaine et 50 classes fermées, soit 0,15% des classes de l’académie.
247
Le masque ne sera plus obligatoire à compter du 18 octobre 2021 dans les stades, les marchés et brocantes de la Loire du moment qu'ils sont en extérieur dans la Loire.
248
de la Loire Covid-19 : 14 clusters actifs en Pays de la Loire
 Fin de la gratuité systématique des tests
C’est la fin de la gratuité systématique des tests.
249
"Injustifié", "clivage irréparable" : le pass sanitaire étendu ne passe pas L'élargissement du pass sanitaire dans tous les sites de loisirs du Luxembourg et de façon facultative en entreprise ne passe pas auprès des syndicats et des Droits de l'Homme.
250
Dès le lundi 18 octobre 2021, les enfants des écoles primaires du Gard vont pouvoir enlever le masque.
   Actu Occitanie
À lire aussi Covid-19.
251
   Actu Occitanie
C'est officiel, les enfants de l'Ariège vont pouvoir enlever le masque à l'école Avec un taux d'incidence en baisse, l'Ariège fait partie des nouveaux départements où le masque ne sera plus obligatoire à partir du lundi 18 octobre 2021.
252
 À lire aussi Covid-19 : fin du masque obligatoire à l’école à Strasbourg et dans le Bas-Rhin Un taux d’incidence en baisse Le taux d’incidence était déjà passé sous la barre des 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants la semaine dernière.
253
Des résultats sanitaires satisfaisants Un taux d’incidence en dessous du seuil de 50 cas pour 100 000 habitants permet à la Moselle – ainsi qu’à onze autres départements – de lever le port du masque dans les écoles.
254
La compagnie aérienne demande un allègement des restrictions liées au Covid-19 pour ses passagers : suppression d'obstacles pour les vaccinés, retrait de la quarantaine...
255
Mon actu Suivre À compter de ce lundi 18 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire dans 12 nouveaux départements, conformément à un décret publié ce jeudi 14 octobre au Journal officiel.
256
 Pour alléger le port du masque à l’école, le Gouvernement avait indiqué que le taux d’incidence devait passer sous la barre symbolique des 50 cas, durant au moins 5 jours consécutifs.
257
   Actu Occitanie
. Cinq élèves positifs à Saint-Rémy dans l'Aveyron, l'école obligée de fermer Cinq élèves ont été testés positifs dans l'école primaire publique de Saint-Rémy (Aveyron).
258
»  À titre d’exemple, selon le ministre, à l’AP-HP (Assistance publique – hôpitaux de Paris), 16 médecins sur 12 500 et 100 infirmiers sur 18 000 ont décidé de ne pas se faire vacciner.
259
   76actu Mon actu Suivre La Ville du Havre (Seine-Maritime) a annoncé par voie de communiqué de presse que le centre de vaccination installé au stade Océane allait fermer définitivement ses portes à compter du mercredi 20 octobre 2021, 20 heures.
260
Pont (Var), le bar Le Nemrod a fait l’objet d’une fermeture administrative mardi 12 octobre, pour une durée de quinze jours.
Le Nemrod
Le Nemrod
261
 30 commerces dans le 13ème arrondissement Pour le moment, ils sont 30 dans le 13ème arrondissement, à proposer de remplir gratuitement les gourdes des passants.
262
   La Dépêche de Tahiti Mon actu Suivre A 10 jours de la mise en application de la loi sur l’obligation vaccinale, le président Edouard Fritch a souhaité s’adresser à la population depuis la présidence.
263
Le centre de vaccination de Drancy (Seine-Saint-Denis) fermera ses portes, samedi 30 octobre 2021, après dix mois de vaccination contre le Covid-19.
264
Le porte-parole du gouvernement a en effet expliqué que l’exécutif se laissait la possibilité de prolonger le recours du précieux sésame jusqu’au 31 juillet 2021 « si et seulement si » les conditions sanitaires l’imposent.
265
Plus de 300 000 injections réalisées au centre de vaccination géant du Mans Piloté par les sapeurs-pompiers de la Sarthe, le centre de vaccination géant de la Rotonde a permis de réaliser 300 000 injections de vaccin contre le Covid-19.
266
Dans l’Hérault, 107 hospitalisations liées au Covid19 sont encore recensées (81 dans le Gard), mais l’épidémie poursuit sa décrue...
Actu Occitanie
267
236 décès à l’hôpital (depuis le début de la pandémie, ndlr) Pyrénées-Orientales : 49 hospitalisations en cours, dont 8 en réanimation et soins critiques.
268
Lutte contre le Covid-19 : deux soignants décorés de la Légion d'honneur Soignants à Chambéry (Savoie), Philippe Dalmon et Monique Poggio ont reçu la Légion d'honneur vendredi 8 octobre 2021, après s'être engagés dans la lutte contre le Covid-19.
269
Le taux d’incidence est en-dessous de 50 cas pour 100.000 habitants dans l’Ain, ce qui pourrait entraîner un allègement des mesures sanitaires dans les écoles du département.    Actu
270
Hormones et Covid, un sujet qui interroge À l'occasion d'un congrès des endocrinologues, une conférence pour répondre aux interrogations autour des "Hormones et Covid" sera ouverte au public.
271
Pass sanitaire en entreprise : "aucune sanction pour les salariés" Le syndicat du Luxembourg, LCGB, a réagi à l'annonce du gouvernement concernant le pass sanitaire en entreprise.
272
Covid-19 : un vaccibus de passage Vendredi 15 octobre, un vaccibus fera étape dans certaines communes du Trégor pour une vaccination sans rendez-vous.
273
Seine-et-Marne : l'obligation du port du masque devant les établissements scolaires est levée La préfecture de Seine-et-Marne abroge l'arrêté instaurant le port du masque devant les établissements scolaires et les lieux de culte, à partir de ce mercredi 13 octobre 2021.
274
Antoine : "Je représente un collectif de soignants et mon épouse orthophoniste a été suspendue.
Morbihan Morbihan : pourquoi ces soignants ont décidé de ne pas se vacciner ?
275
Le Rhône passe sous le seuil d'alerte, qu'est-ce que ça pourrait changer pour vous Ce lundi, le Rhône est passé sous le seuil des 50 cas de Covid pour 100.000 habitants.
276
Pas d’autotests pour le pass sanitaire Parmi ces nouvelles règles, le gouvernement a annoncé que le pass sanitaire du Luxembourg – intitulé CovidCheck – sera étendu dans les sites de loisirs, en particulier les bars et restaurants.
277
Selon la préfecture du Var, qui l’indique dans un arrêté préfectoral, l’obligation du port du masque dans les établissements recevant du public soumis au passe sanitaire est levée à compter du 12 octobre 2021.
278
À lire aussi Nationale 2 : deux voitures flashées à plus de 170km/h Le centre de Meaux sera ouvert trois jours par semaine A partir de lundi 18 octobre 2021, le centre de vaccination de Meaux sera ouvert lundi, vendredi et samedi, de 9 h à 19 h.
279
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Strasbourg : vous n'êtes plus obligé de porter le masque dans les bars et restaurants L'obligation de porter le masque dans les bars et restaurants de Strasbourg et du Bas-Rhin a pris fin récemment, pour le plus grand bonheur de la profession.
280
Le 20 octobre, le vaccinodrome de Chambéry (Savoie) déménagera donc à Challes-les-eaux, où la capacité d'accueil sera moins importante.
  
281
Mon actu Suivre De nouvelles mesures sanitaires ont été annoncées par le gouvernement du Luxembourg, le vendredi 8 octobre 2021, pour lutter contre l’épidémie de Covid-19.
282
 À lire aussi Covid-19 : cette règle très importante ne s’applique plus dans les écoles de Moselle Quelles données en Moselle et dans le Haut-Rhin ?
283
L'heure est toujours à la décrue de l'épidémie de Covid-19 dans le Nord et le Pas-de-Calais.
L'épidémie poursuit sa décrue dans le Nord et le Pas-de-Calais
284
Dès lundi 11 octobre 2021, dans le Nord, un assouplissement des mesures sanitaires contre le Covid-19 permet de lever les jauges dans les discothèques et les salles de concert.
285
Du mieux dans la situation sanitaire des écoles de l'académie de Créteil Le nombre de cas Covid-19 dans les écoles de l'académie de Créteil continue son déclin.
286
. 36 classes fermées cette semaine en Essonne, chiffre le plus bas depuis la rentrée Alors que la situation sanitaire continue de s'améliorer en Essonne, 36 classes ont été temporairement fermées cette semaine en raison de cas positifs de Covid-19.
287
Le groupe IAM va payer les tests PCR de ses fans lors de son concert de Nancy Le groupe d'Akhenaton va prendre en charge les tests PCR des spectateurs de ses concerts qui n'ont pas le pass sanitaire.
288
Un collectif anti-pass sanitaire organise une opération escargot dans le Bas-Rhin samedi 9 octobre 2021 pour dénoncer le pass sanitaire toujours en vigueur.
289
Ça y est, l'Ariège est passée dans le vert et peut espérer des allégements Le taux d'incidence au Covid-19 est passé sous le seuil d'alerte en Ariège, laissant espérer au département des assouplissements, notamment la fin du masque à l'école.
290
Actu Coronavirus A partir du 15 octobre, les autotests ne seront plus valables pour obtenir un pass sanitaire Le ministère de la Santé a revu les preuves nécessaires pour obtenir son pass sanitaire.
291
1 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire et 2 en sphère privée) 5 dans le Finistère (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire et 1 en sphère privée
292
La sortie de crise s'organise dans l'Aveyron, un premier comité départemental réuni Le premier comité départemental de sortie de crise du Covid-19 s'est réuni le 7 octobre 2021 dans l'Aveyron.
293
Le port du masque n’est plus obligatoire dans les lieux accessible avec un pass sanitaire, à partir du samedi 9 octobre 2021, 0 heures, en Haute-Garonne   Actu
294
Actu Bretagne : 47 classes fermées et 126 élèves positifs à la Covid-19 Nombre de classes fermées, élèves positifs à la Covid-19...
Actu
295
Alors que la préfecture de Gironde annonçait en début de semaine, la levée de l’obligation du port du masque et des mesures de restriction dans les écoles du département, l’établissement privé Saint-Gabriel, situé dans le quartier Saint-Seurin, à Bordeaux (Gironde)
296
Luxembourg : le pass sanitaire étendu dans tous les bars et restaurants Dans sa lutte contre le Covid-19, le gouvernement du Luxembourg a décidé d'étendre le pass sanitaire dans tous les bars et restaurants ainsi que dans le milieu du travail.
297
, opération test covid samedi à Andel Pour prévenir d'un risque Covid sur Andel, une campagne de test est prévue samedi 9 octobre 2021.
Côtes
298
 La Renaissance le Bessin Mon actu Suivre Le centre de dépistage Covid situé dans l’ancienne école Chartier ferme définitivement ses portes ce vendredi 8 octobre 2021 à 15 h 30.
299
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire dans le Val-de-Marne.
300
À lire aussi Ariège.
   Actu Occitanie
Le département expérimente un nouveau protocole scolaire face à la Covid-19 La fermeture systématique de classe à la suite d'un cas de Covid-19, c'est fini pour l'Ariège.
301
Les élèves de primaire dans le Nord vont pouvoir retirer leur masque en classe dès lundi 11 octobre 2021.
L'épidémie de Covid-19 poursuit sa décrue dans le département.
302
Actu Coronavirus "Comme si j'avais ressuscité" : elle sort d'une cure thermale qui soigne les symptômes post-Covid Aux thermes de Brides-les-Bains (Savoie), une cure est proposée aux personnes atteintes de Covid long ou sévère, depuis juillet 2021.
303
 L’Agence avait observé que le mélange des populations avait, parfois, participé à la création de foyers de contamination.
 À lire aussi VIDEO.
304
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera été abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire en Seine-Saint-Denis.
305
Cette mesure entrera en vigueur à partir du lundi 11 octobre 2021.
Le département n’est donc plus classé comme département où une circulation élevée de l’épidémie est constatée.
306
Centre Covid du Naye : 17 positives/ 892 PCR réalisées (-4/-74) • Laboratoire de Dinard : 7 positives / 284 PCR réalisées (+3/-149) •
  
PCR
307
Jusqu’ici la France était l’un des rares pays du monde à ne pas exiger de symptômes ou d’être cas contact pour rembourser intégralement les tests PCR.
308
Suspension de l'obligation du port du masque dans les établissements recevant du public La préfecture du département vient d'annoncer que dès demain le port du masque ne sera plus obligatoire dans les ERP et lors des évènements soumis au passe sanitaire.
309
Port du masque en Sarthe : voici les lieux où il reste obligatoire Un arrêté de la préfecture de la Sarthe, pris vendredi 1er octobre 2021, maintient l'obligation du port du masque dans certains lieux.
310
Le port du masque contre la Covid-19 ne sera bientôt plus obligatoire dans les écoles primaires de vingt et un nouveaux départements, dont les Hautes-Pyrénées (Occitanie).
311
voici les 21 nouveaux départements concernés Pas de masque à l’école dès lundi  Si ce taux ne franchissait par la barre des 50 cas pour 100 000 habitants pendant cinq jours, le port du masque pouvait être levé dans toutes les écoles du département de l’Eure-et-Loir.
312
Loire-
pouvoir enlever le masque à l'école En Gironde, le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires à partir du lundi 11 octobre 2021.
313
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Covid-19 : fin du masque obligatoire à l'école à Strasbourg et dans le Bas-Rhin Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles élémentaires de Strasbourg et du Bas-Rhin dès le 11 octobre 2021.
314
Le départ est prévu le 13 octobre.
L'ARS de Normandie a lancé un appel aux soignants de la région pour prêter main forte dans les hôpitaux d'Outre-Mer, toujours submergés par une flambée de la pandémie du Covid-19.
315
Fin du masque à l'école dans 21 nouveaux départements dès de ce lundi Dès ce lundi 11 octobre 2021, le masque ne sera plus obligatoire à l'école pour les élèves dans 21 nouveaux départements où le Covid-19 circule moins.
316
L'activité du centre de vaccination anti-covid de Paimpol est en baisse et les associations sportives aimeraient retrouver le gymnase de Kerraoul.
317
Atlantique Loire-Atlantique : le préfet annonce la fin du masque dans les lieux soumis au pass sanitaire Le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin
318
L’ehpad des Genêts d’Or du Ségala, dans l’Aveyron a dû y recourir après que des agents ont refusé de se faire vacciner contre la Covid-19.
319
Coronavirus Vaccin : la troisième dose pour les soignants et proches de personnes fragiles validée Après l'aval mercredi de la Haute autorité de santé (HAS), le gouvernement a validé ce jeudi 7 octobre 2021 l'extension du rappel de vaccin anti-Covid-19 à ces deux publics.
320
Le Mans Mon actu Suivre Après la fermeture des centres de vaccination de La Suze , de Montbizot et de Laigné-en-Belin (Sarthe), plusieurs autres lieux de vaccination contre le Covid-19 vont fermer leurs portes en octobre, a indiqué la préfecture ce mercredi 6 octobre 2021.
321
Pour les écoliers et collégiens, la vie a retrouvé un semblant de normalité.
» Baisse du niveau d’alerte
, le niveau d’alerte 2
contre un niveau d’
322
Hérault : 36 malades en réanimation  Dans l’Hérault, les chiffres de l’épidémie poursuivent également leur baisse.
Hérault Hérault.
Actu Occitanie
323
La Caisse primaire d'assurance maladie du Morbihan (Vannes et Lorient) vérifie le pass sanitaire des Français de l'étranger et des étudiants étrangers.
324
L'Informateur d'Eu Mon actu Suivre Le centre de vaccination de la ville d’Eu (Seine-Maritime), ce grand barnum installé à deux pas du centre hospitalier
325
Landes Mon actu Suivre Dans une volonté d’être toujours vigilante face à l’épidémie de Covid-19, la Croix-Rouge organise une opération de dépistage antigénique à Dax
326
Malgré un taux d’incidence (36 cas pour 100 000 habitants) sous le seuil fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants, le port du masque reste obligatoire pour les écoliers d’Ille-et-Vilaine.
327
Avec l’avancement de la campagne vaccinale contre le Covid-19, le centre de vaccination de Pontivy (Morbihan) change ses horaires d’ouverture.
328
Le département des Hautes-Alpes est passé en dessous du seuil d'alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
Actu Provence
Actu
Covid-19
329
   Actu
Actu
protocole sanitaire dans les écoles : voici les départements concernés D'ici quelques jours, dans 10 départements, dès qu’un cas de Covid-19 sera détecté dans une classe de primaire, tous les élèves seront testés.
330
… La situation dans l’académie de Toulouse Pas de fin du masque en Moselle Si la règle des fermeture des classes change en Moselle, celle du masque obligatoire à l’école ne bouge pas.
331
Landes Mon actu Suivre Le département des Landes va tester un nouveau dispositif sanitaire pour les écoles primaires.
Actu Nouvelle
   Actu
332
 À lire aussi Seine-et-Marne.
Un rappel 6 mois après Depuis le 1er septembre, la troisième injection est possible pour les personnes de plus de 65 ans, six mois après leur dernière injection.
333
Les élèves de primaire scolarisés en Meuse, en Meurthe-et-Moselle et dans les Vosges, pourront, dès ce lundi, enlever le masque à l'école.
334
point des Martyrs de Châteaubriant Mercredi 13 octobre – de 18h30 à 21h30
Rond
point Martyrs de Châteaubriant Ancienne école Henri-Barbusse, 2 avenue Louis-Pasteur 01 45 36 13 50.
335
 Roland Boudon, 68 ans, toujours aussi fringant derrière le zinc des «Neuf-Fontaines», bar-brasserie de la place Clemenceau à Marmande, s’est dit que cette histoire de coronavirus ne l’atteindrait pas ou alors, «comme une grippette» souligne-t-il.
336
Actu Val-de-Marne (@actufr94) September 30, 2021 Moitié moins de cas Covid-19 En date du 1er octobre, selon l’académie de Créteil, 476 élèves des trois départements (Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne et Seine-et-Marne) était cas Covid-19 confirmés.
337
Une association vient en aide aux professionnels de santé, épuisés depuis la crise sanitaire La crise sanitaire du Covid-19 fait ressortir tous les maux des professionnels de santé, qui sont face à un épuisement professionnel inquiétant, selon l'association MOTS.
338
des dizaines de soignants suspendus descendent dans la rue à Cherbourg Plusieurs dizaines de soignants, suspendus pour ne pas s'être fait vaccinés contre le Covid-19, ont manifesté à Cherbourg (Manche) ce samedi 2 octobre 2021 après-midi.
339
Merck veut commercialiser une pilule réduisant par deux les hospitalisations Le laboratoire américain Merck a mené des essais prometteurs sur un médicament antiviral, le molnupiravir, qui permettrait de réduire facilement les formes graves du Covid-19.
340
… La situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 1er octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé les derniers chiffres de l'épidémie de Covid-19 dans les établissements de la région.
341
À lire aussi Ariège.
   Actu Occitanie
À lire aussi Ariège.
Occitanie sur sept jours glissants : 67,6 cas pour 100 000 habitants.
Actu Occitanie
342
13 dans le Morbihan (1 en crèche, 1 en milieu professionnel, 7 en milieu scolaire et universitaire, 1 en EHPAD et 3 en sphère privée).
Actu
343
Selon la Ville de Rouen, le préfet de Seine-Maritime va lever l'obligation du masque sur la voie publique La Ville de Rouen a annoncé sur son site que le préfet de Seine-Maritime prévoyait de lever le port du masque dans de nouveaux endroits de l'espace public.
344
25 classes fermées dans l'académie de Clermont-Ferrand et 11 dans le Puy-de-Dôme Jeudi 30 septembre, en Auvergne, 25 classes de l'Académie de Clermont
345
Face au covid, "la solution dépend du succès de la campagne de rappel" insiste le préfet du Jura Pour le préfet du Jura, « c’est sur le plan des rappels pour les plus de 65 ans que nous devons être attentifs.
346
mais seulement à partir du 11 octobre Le masque pour les élèves en école élémentaire va rester obligatoire encore au moins 10 jours, en Savoie, même si le département est passé en dessous du seuil d'alerte.
347
. Covid 19, les centres de vaccination de Lourdes et Tarbes ont déménagé Les centres de vaccination contre la Covid-19 de Tarbes et Lourdes (Hautes-Pyrénées) rejoignent des espaces plus petits à Juillan et Argelès-Gazost.
348
Sapeur-pompier dans le Gers depuis quelques mois, elle part prêter main forte en Martinique Depuis le 16 septembre 2021, Laëtitia Laboudigue, sapeur-pompier à Nogaro (Gers), est en Martinique pour aider les secours sur place dans le cadre de la lutte contre le covid.
349
: 56 classes fermées en Essonne, plus de 2 000 élèves vaccinés en milieu scolaire 56 classes ont été contraintes de fermer leurs portes cette semaine en Essonne en raison du Covid-19.
350
. 84 classes fermées dans l'Académie de Grenoble, dont 29 en Isère Selon le point de situation hebdomadaire de l'Académie de Grenoble, 84 classes sont actuellement fermées en raison de cas de Covid-19.
351
L'Académie de Nancy-Metz compte, cette semaine, moins de classes fermées.
Classes fermées, port du masque : le point dans l'académie Nancy
 
352
– centre Saint Luc Sélestat – centre du Heyden Strasbourg – centre de La Bourse Strasbourg – centre de Sainte Barbe Strasbourg – centre de vaccinations internationales Strasbourg – centre SOS médecins
353
Les stations de ski pourront rouvrir normalement l’hiver prochain, si la situation sanitaire le permet, a assuré le secrétaire d’Etat au tourisme.
354
Ecoles mais aussi voie publique, on tombe peu à peu le masque dans le Tarn Un nouvel arrêté préfectoral assouplit les règles du port du masque contre la Covid-19 dans le Tarn, tandis que les écoliers en seront dispensés dès le 4 octobre 2021.
355
Eure-et-Loir Covid-19 : l'Eure-et-Loir sous le seuil d'alerte, bientôt la fin du port du masque à l'école ?
-Val de Loire (@ARS_CVDL)
 
 L’
356
Tarn : le port du masque n'est plus obligatoire sur la voie publique Jeudi 30 septembre 2021, la préfecture du Tarn a publié un arrêté mettant fin à l'obligation du port du masque sur la voie publique.
357
», s’exclame Romain Auzel, sapeur-pompier professionnel de Roanne, président de l’association de défense des pompiers de la Loire (ADP42) et éphémère vendangeur du domaine Reniteo à Ambierle, propriété du viticulteur David Michelis.
358
Mon actu Suivre Des sessions de dépistages covid-19, gratuites et sans rendez-vous, auront lieu à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne), pendant deux jeudis d’octobre 2021 : les 7 et 21.
359
Le port du masque reste obligatoire dans les communes des Alpes-Maritimes jusqu’au 18 octobre 2021.
À lire aussi Covid-19.
Actu Provence
Alpes
360
A partir du 30 septembre, tous les jeunes dès 12 ans et deux mois seront aussi soumis au pass sanitaire.
où en est la vaccination des jeunes dans les Hauts-de-Seine?
361
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La liste des départements où le port du masque ne sera plus obligatoire en primaire est établie depuis ce jeudi 30 septembre.
362
En Mayenne : les trois raisons pour lesquelles la préfecture et l'ARS appellent les plus de 65 ans à la vigilance La situation épidémiologique n'est pas alarmante en Mayenne, mais l'ARS et la préfecture appellent les plus de 65 ans à la vigilance.
363
Face à ces enjeux, nous demandons à l’État de bien vouloir reconsidérer sa position et d’examiner la demande d’abrogation, également portée par les Associations professionnelles de bibliothécaires », achèvent-elles.
364
Fermeture du centre de vaccination du Stade de France Le centre de vaccination du Stade de France à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) a fermé mercredi 29 septembre 2021 après six mois d'activité.
365
Si vous hésitiez à vous rendre à la Foire Saint-Michel de Louviers (Eure) parce que vous n’êtes pas en possession d’un pass sanitaire, sachez qu’il sera possible de se faire dépister ou vacciner sur place.
366
La préfecture vient d'annoncer la levée des restrictions dans les établissements soumis au pass sanitaire, via un communiqué diffusé ce jeudi 30 septembre 2021.
367
Actu Masque, pass sanitaire, discothèques...
Mon actu Suivre Du nouveau en Belgique du côté des mesures de lutte contre l’épidémie de Covid-19.
368
Dans le Lot, le taux d’incidence est de 117 chez les 0-9 ans en moyenne dans la semaine du 20 au 26 septembre 2021.
Lot
Lot.
Lot
Actu Occitanie
369
», précise ce jour la préfecture qui promet des annonces « d’allègement des mesures en vigueur », dans la journée.
   Actu Bordeaux
Actu Nouvelle
370
 Le Gouvernement vient en effet de rendre public la liste des 47 départements où le port du masque ne sera plus obligatoire à l’école primaire.
371
Ce jeudi 30 septembre 2021, un décret au Journal officiel a officialisé la liste des départements dans lesquels le masque à l'école primaire ne sera plus obligatoire en Occitanie.
372
Nord Lille Port du masque à l'école primaire : pourquoi le Nord n'est pas encore concerné Le 4 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire pour les élèves de primaire dans une quarantaine de départements.
373
Pourquoi les enfants vont encore devoir attendre avant d'enlever le masque à l'école Jeudi 30 septembre 2021, les départements qui sont concernés par la levée de l'obligation du port du masque à l'école primaire ont été dévoilés.
374
L'obligation du port du masque pour les élèves de primaire finalement maintenue Alors que l'on pouvait s'attendre à une levée de l'obligation du port du masque dans les écoles primaires des P.-O. au 4 octobre, le taux d'incidence ne le permet toujours pas.
375
Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles dans plusieurs départements de Lorraine : Meurthe-et-Moselle, Meuse et Vosges.
  Lorraine
376
La mesure devrait s'éteindre à compter du 1er octobre.
À lire aussi Manche : le masque, on s’en passe avec le pass ?
À lire aussi Covid-19.
377
L’hebdomadaire
 Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le centre hospitalier intercommunal de Villeneuve-Saint-Georges fait partie des cliniques les plus touchées dans l’Est parisien avec 312 décès.
378
de la Loire Vendée Vendée : le masque n'est plus obligatoire en extérieur dès ce jeudi 30 septembre A partir de jeudi 30 septembre 2021, on va pouvoir se passer du masque en extérieur partout en Vendée.
379
»  Qu’il détaille : «
Dans les établissements, lieux et événements soumis au pass sanitaire, le port du masque n'est pas obligatoire (pour le public comme les personnes au contact du public), sauf dans trois situations.
380
Le port du masque n’est plus obligatoire Intra-Muros et sur les remparts de Saint-Malo.
au lundi 25 octobre 2021
©Archive
Le Pays Malouin   
381
Amélioration de la situation sanitaire en Isère : le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes Ouvert le 9 avril, le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes ce mercredi 29 septembre au soir.
382
Ce 29 septembre 2021, et tous les mercredis jusqu'au 15 octobre, Montauban (Tarn-et-Garonne) continue de lutter contre le covid-19 en organisant des dépistages gratuits
383
Un pass sanitaire valide direct après la deuxième dose ? A partir de jeudi, tous les jeunes dès 12 ans et deux mois seront désormais soumis au pass sanitaire.
384
 Oui mais voilà.
 «
18 des 19 maires de la communauté de communes du Pays de Dol et de la Baie du Mont-Saint-Michel sont pour la vaccination.
385
À lire aussi Cotentin : quand les pompiers viennent au collège pour vacciner les élèves Vingt et un clusters ont cependant été dénombrés en Normandie, dont deux dans la Manche.
386
Le vaccinodrome de la salle omnisports va déménager en octobre, voici pourquoi Le vaccinodrome de Saint-Étienne (Loire) quittera la salle omnisports pour s'installer au palais des spectacles, quelques mètres plus loin, à partir du 10 octobre 2021.
387
Par contre, vous ne pouvez plus contempler un tableau, lire un livre ou participer à une manifestation culturelle sans avoir de « pass sanitaire » », déplore le syndicat sur la page Facebook de l’événement.
388
Chartres
Le centre de vaccination de Chartres n'ouvrira plus que l'après-midi Changement d'horaires pour le centre de vaccination de Chartres métropole, ouvert à Chartres (Eure-et-Loir) depuis le mois de janvier 2021.
389
Le taux de positivité des tests PCR continue à baisser, dans la région de Saint-Malo et Dinan.
Six patients restent toutefois hospitalisés, dont deux en réanimation.
390
Actu Centre
Mon actu Suivre Pour éviter les risques de propagation de la Covid-19 en Eure-et-Loir, le préfet a signé un arrêté préfectoral pour prescrire les conditions du port du masque obligatoire dans le département.
391
Fin du pass sanitaire pour les enfants de moins de 12 ans : une pétition circule Une pétition circule au Luxembourg pour réclamer la fin du pass sanitaire pour les enfants de moins de 12 ans.
392
Même si certains ont été suspendus dans l’agglomération de Caen, la Normandie reste la première région de France où le taux de vaccination est le plus élevé chez les soignants.
393
Vendredi dernier, les agents de la santé publique ont vacciné 29 personnes au Janssen et 15 au Pfizer, avec donc un taux vaccinal record de 96 % pour cette île.
394
Actu Coronavirus Covid-19 : le laboratoire français Sanofi abandonne son vaccin à ARN messager La laboratoire français stoppe la phase 3 des essais de ce vaccin contre le virus, jugeant qu'il arrivera trop tard sur le marché, mais poursuit les essais sur un autre vaccin.
395
un nouveau protocole sanitaire bientôt testé dans une dizaine de départements Le ministre de l'Education a confirmé que certaines classes en école primaire ne seront plus systématiquement fermées dès qu'un cas de Covid-19 est détecté.
396
quand les pompiers viennent au collège pour vacciner les élèves A Saint-Sauveur-le-Vicomte, les sapeurs-pompiers sont retournés au collège, non pas pour y suivre des cours, mais pour vacciner un cinquantaine d'adolescents.
397
Le centre de vaccination Canada est ouvert à Caen depuis le 22 mars 2021.
Chez nous la vaccination est un franc succès, il faut le dire.
 
398
 Plus de 314 000 injections y ont été réalisées dans ce centre qui se targuait de pouvoir accueillir 6 000 personnes par jour.
 À lire aussi Covid-19.
399
   L'Orne Combattante Mon actu Suivre Le collectif Infos-psy 61 a vu le jour le 4 septembre 2021.
Confinement, télétravail, port du masque, pass sanitaire, obligation vaccinale…
400
A ce jour plus de 92 % des SP du Jura sont vaccinés.
« Depuis la parution de la loi du 5 août 2021 relative à la gestion de crise, la vaccination pour les sapeurs-pompiers professionnels et volontaires est obligatoire
401
Alors que les chiffres du Covid-19 se stabilisent en Seine-Saint-Denis, Le Point a dévoilé jeudi 23 septembre 2021 les données des hôpitaux les plus touchés par le coronavirus.
402
   L'Impartial Mon actu Suivre L’annonce vient de tomber : le vaccinobus de l’Agence régional de santé fait une étape sur le marché de Gaillon (Eure), ce mardi 28 septembre 2021, entre 8 h et 13 h.
403
En Gironde, où le taux d’incidence est passé sous le seuil d’alerte, le port du masque ne devrait plus être obligatoire à l’école primaire.
404
Soignants suspendus car non vaccinés : la justice donne raison à l'hôpital Deux personnels de l’hôpital de Loewel à Munster (Haut-Rhin) avaient décidé d'attaquer l'établissement de santé.
405
https://t.co/Eqlua8zZCy — Christian Estrosi (@cestrosi) September 25, 2021
#Nice06 — Christian Estrosi (@cestrosi) September 25, 2021
Nice
406
 Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le groupe hospitalier Saint-Joseph dans le 14ème arrondissement fait partie des sites les plus touchés avec 295 décès liés au Covid-19 pour 2 154 hospitalisations.
407
Charente : l'état de catastrophe naturelle reconnu à Saint-Genis-d’Hiersac et à Val des Vignes Après les inondations et les coulées de boues survenues au mois de juin, l'état de catastrophe naturelle est reconnu pour les communes de Saint-Genis-d’Hiersac et Val des Vignes.
408
Le masque était obligatoire en extérieur de 7h30 à 22h pour 30 communes des Côtes d'Armor depuis le 25 août.
-Armor Côtes d'Armor.
d'Armor Lamballe
409
Covid-19 en Mayenne : le dépistage renforcé sur Laval Agglomération du 27 septembre au 1er octobre Du lundi 27 septembre au vendredi 1er octobre, le dépistage sera proposé de façon plus intensive sur Laval Agglo.
410
Actu Coronavirus Covid-19 : les tests de dépistage payants à partir du 15 octobre, confirme Jean Castex Le Premier ministre Jean Castex a confirmé que les tests « de confort » ne seront plus remboursés.
411
Dans le Nord et le Pas-de-Calais, le nombre de patients hospitalisés pour Covid-19 atteint un niveau jamais vu depuis le début de l’année 2021.
412
Même si le nombre d’injections quotidiennes a diminué, le personnel de santé du centre de Villefranche-de-Lauragais s’attaque désormais à la prospection et l’administration des troisièmes doses mais aussi à la vaccination des plus jeunes dans les établissements scolaires.
413
L'hebdomadaire Le Point a recensé les 500 établissements les plus touchés par le Covid-19, dans les Hauts-de-Seine certains établissements ont été particulièrement impactés.
414
. A Flers, un centre de vaccination éphémère au quartier Saint-Sauveur Le samedi 2 octobre 2021, à la maison d'activités Emile-Halbout à Flers (Orne), un centre de vaccination temporaire ouvre ses portes.
415
le point dans les écoles de l'académie de Créteil La vaccination des plus de douze ans se poursuit, une école fermée pour cas Covid-19...
 
416
Les sapeurs-pompiers volontaires Denis Gicquel et Audrey Quenneville reviennent de deux semaines aux Antilles, où ils ont épaulé les équipes de secours.
417
Le 4 octobre, les restrictions sanitaires s’allégeront dans la Loire, mais à une seule condition Allègement des mesures sanitaires le 4 octobre
418
Une école ferme près de Toulouse : voici la situation dans l'académie En raison de la multiplication des cas de Covid-19 chez les élèves, l'école de Gragnague, près de Toulouse, a dû fermer, mercredi 22 septembre 2021.
419
146 classes ont dû fermer leurs portes pour cause de Covid-19 dans l’académie de Nancy-Metz.
Actu Grand-Est
Actu
Au total, 105 classes ont dû y être fermées.
420
Pour comprendre la somme de travail accompli, en plus des chiffres des vaccins administrés, on peut compter les heures de travail : 1 760 heures dont au moins 1 000 heures par les médecins.
421
La préfecture des Alpes-Maritimes a suivi les demandes du maire Christian Estrosi en interdisant les manifestations contre le pass sanitaire dans le centre de Nice ce samedi.
422
Morbihan Mon actu Suivre Le bilan Covid-19 en date du vendredi 24 septembre 2021 est connu.
Actu Bretagne Covid-19 : en Bretagne, où en est l'épidémie ?
423
Normandie Manche Covid-19 : sur les réseaux sociaux, quelques minutes pour se procurer un faux pass sanitaire Les faux pass sanitaires, liés à la pandémie de Covid-19, circulent sur les réseaux sociaux.
424
Une hausse encore plus caractéristique chez les jeunes de moins de 18 ans, et chez les 19 / 35 ans, « qui sont a des taux d’incidence de plus de 100, faisant ainsi monter notre moyenne générale.
425
133 classes fermées dans l'académie de Lyon, 200 de moins que la semaine dernière La situation s'améliore dans les écoles de l'Ain, de la Loire et du Rhône où 199 classes ont rouvert depuis la semaine dernière.
426
Chartres A Chartres, les sans domicile fixe sont vaccinés pendant les maraudes La Croix-Rouge d'Eure-et-Loir vaccine les sans-abri pendant les opérations de maraudes, depuis mercredi 22 septembre 2021.
427
Tarn-et-Garonne : le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage Le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage au Marché gare de la Cité d'Ingres, dès vendredi 24 septembre 2021.
428
L’Oise est davantage concernée par les fermetures de classes liées au Covid-19 que ses voisins picards.
   Actu Oise
Contre 13 dans l’Aisne et 19 dans la Somme.
429
S'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant Les 717 patients placés sous oxygène à domicile sont appelés à s'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant.
430
À Ruffey-sur-Seille, la valse des fermetures de classes après plusieurs cas de covid Depuis deux semaines, l'école primaire de Ruffey-sur-Seille enchaine fermetures et réouvertures de classe à cause du covid.
431
Tous ont insisté sur l’importance, à leurs yeux, de préserver la liberté de choix, « droit fondamental ».
Liberté fondamentale »
432
efficacité du traitement, que ce soit pour des patients hospitalisés ou ambulatoires, en traitement curatif ou en prévention.
efficacité de ce traitement.
433
23 septembre, une manifestation a eu lieu à Revel en soutien aux soignants des hôpitaux de Revel, Castelnaudary et Castres, suspendus pour avoir refusé de se faire vacciner.
434
 «
Par ailleurs, le variant Delta « reste contagieux », ajoute le Dr Pierre Blaise, directeur du Projet régional de Santé Pays de Loire.
 «
435
En Eure-et-Loir, une centaine de professionnels de santé suspendus Lors d'une conférence de presse ce jeudi 23 septembre 2021, Denis Gelez a fait le point sur la vaccination contre la Covid-19 chez les soignants.
436
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre De nouvelles campagnes de dépistage du Covid-19 sont proposées à la salle des fêtes de Chambois (Gouffern-en-Auge) (Orne) les lundis 27 septembre et 4 octobre 2021 de 10 heures à 13 heures et de 14 heures à 17 heures.
437
Mon actu Suivre Jusqu’ici, le port du masque contre la Covid-19 était obligatoire dans tout l’espace public extérieur de 23 communes de l’Ariège.
438
Cinq cas positifs de covid-19 : la maison de la petite enfance fermée à Saint-Claude Pour cause de cas positifs, la Maison de la petite enfance à Saint-Claude restera fermée jusqu’au 1er octobre 2021 inclus.
439
Infirmière à la clinique de Vire Normandie (Calvados), Aline Tréol a prêté main-forte au CHU de Pointe-à-Pitre.
Vire Normandie ?
Normandie Covid.
440
Le masque n’est plus obligatoire à Mont-de-Marsan, Dax,  Saint-Pierre-du-Mont et Saint-Paul-lès-Dax.
Au 22 septembre, il était de 22 cas pour 100 000 habitants.
441
D’autant que l’incidence est probablement sous évaluée du fait, entre autres, de la mise en circulation des autotests en pharmacie », estime la cellule Covid.
442
Le centre de dépistage de Eu va quitter la salle Michel Audiard pour gagner le centre d’analyses médicales.
Maritime
Normandie Seine
Maritime
443
Haut-Rhin Mulhouse Covid-19 : l'hôpital de Mulhouse de nouveau en crise, on vous explique pourquoi Mardi, le Groupe Hospitalier de la Région de Mulhouse et Sud-Alsace a redéclenché son plan blanc pour faire face au manque de personnel et assurer une continuité des soins.
444
Avec un taux d'incidence de moins de 50 nouveaux cas pour 100 000 habitants, le Calvados fait partie des 41 départements à lever le port du masque obligatoire à l'école primaire.
445
Un taux d’incidence trop élevé L’exécutif a conditionné la fin du port du masque à un critère : le taux d’incidence doit être « stabilisé » à moins de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants dans le département.
446
Si la décrue du taux d’incidence de Covid-19 se poursuit dans la Loire, les restrictions sanitaires pourraient s’y alléger dès le 4 octobre dans le département, le port du masque à l’école primaire ne serait par exemple plus obligatoire.
447
Mon actu Suivre Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, l’a annoncé ce mercredi 22 septembre 2021, à l’issue du conseil de défense : le port du masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires, du CP au CM2, à partir du 4 octobre prochain
448
Orange à Issy-les-Moulineaux Un taux d’incidence pour le moment trop élevé L’exécutif a conditionné la fin du port du masque à un critère : le taux d’incidence doit être « stabilisé » à moins de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants dans le département.
449
Gabriel Attal a annoncé la levée du port du masque dans les écoles primaires des départements affichant un taux inférieur à 50, dès le 4 octobre.
450
Gabriel Attal, porte-parole du gouvernement, a annoncé ce mercredi 22 septembre la fin du masque obligatoire dans les écoles de certains départements.
451
En Seine-Saint-Denis, le taux d'incidence pourrait être trop élevé pour que le port du masque obligatoire soit abrogé dans les écoles primaires le lundi 4 octobre 2021.
452
Plus de 25 000 personnes ont été complètement vaccinées à Carentan Le centre de vaccination contre de le Covid-19 de Carentan-les-Marais (Manche) enregistre plus de 50 000 passages.
453
Landes Mon actu Suivre L’obligation du port du masque à l’école primaire va être levée dans les Landes et dans plusieurs départements de l’hexagone.
454
À lire aussi Covid-19.
Actu Occitanie
À lire aussi Covid-19.
Le port du masque en école primaire ne sera plus obligatoire au 4 octobre dans les départements où le taux d'incidence est inférieur à 50.
455
Le taux d’incidence devrait bientôt passer sous le seuil de 50 nouveaux cas de Covid-19 pour 100 000 habitants sur le territoire de la Loire-Atlantique.
456
Pass sanitaire maintenu, fin du masque à l’école dans ces départements Le pass sanitaire reste en vigueur mais, dans les départements où le taux d'incidence est à moins de 50, les élèves de primaire pourront enlever leur masque à l'école.
457
Actu
Actu
voici les départements concernés L'obligation du port du masque à l'école primaire est levée ce 4 octobre, mais pas partout.
458
Collégiens et lycéens ne sont pas concernés par cet allègement des mesures.
La Seine-Maritime devrait être concernée.
Maritime
Normandie Seine
459
Le pass sanitaire va-t-il être assoupli dans le Rhône ?
Le Conseil de défense s’est réuni ce mercredi 22 septembre 2021 dans la matinée pour en parler, alors que, selon le gouvernement, la situation sanitaire s’améliore.
460
Le pass sanitaire a déjà fait son temps, estime aussi le patron du Medef dans la Manche (Mouvement des entreprises de France), Gildard Beuve.
461
Xavier Brunetière, préfet du Gers, a salué les efforts de ses habitants et évoqué les mesures barrières applicables dans le département.
Xavier
462
Enfin, un autre docteur de la commune s’est lui aussi rendu au chevet d’une de ses patientes et a constaté, avec effroi, « une ordonnance du Dr Théron au nom de la patiente qu’il n’a jamais vue et qui n’a jamais reçu d’informations sur le traitement prescrit.
463
Le texte est sorti hier au Journal officiel.
La direction de la santé pourra alors prendre connaissance du taux de vaccination et de l’état vaccinal, par secteur d’activité et par entreprise.
464
Un appel à manifester est lancé à Revel en soutien aux soignants ayant été suspendus pour avoir refusé de se vacciner.
Lauragais
Appel à manifester…
465
Plus de 80% de vaccinés : les indicateurs Covid toujours encourageants en Normandie Toujours région la plus vaccinée de France, la Normandie affiche à nouveau, ce mardi 21 septembre 2021, de bons résultats en terme de lutte contre le Covid.
466
A la fois plateforme de vaccination et plateau radio de Skyrock, le Vaxibus sera à Villeurbanne (Rhône) mercredi 22 et jeudi 23 septembre 2021.
467
Le personnel de l'hôpital d'Argentan a joué le jeu de la vaccination La grande majorité des agents hospitaliers de l'hôpital d'Argentan (Orne) ont été vaccinés.
468
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre Ce lundi 20 septembre 2021, Le Journal de l’Orne été informé que des élèves du collège André-Malraux de Trun (Orne) auraient été dépistés positifs au Covid-19.
469
Elle n’est pas vaccinée et estime que les sanctions prises sont « discriminantes et coercitives » pour les soignants en hôpital public dont le schéma vaccinal
470
Pour toute personne de plus de 6 ans • Aux abords des accueils de loisirs sans hébergement.
   Actu Occitanie
• Aux abords des accueils de loisirs sans hébergement.
471
Le centre de vaccination de Nort-sur-Erdre (Loire-Atlantique) est installé au complexe sportif en face du lycée public.
Le Fur.
Le Fur.
Loire
472
Morbihan Covid-19 : le Morbihan passe sous le seuil d'alerte, en quoi c'est une bonne nouvelle ?
Le département passe sous le seuil d'alerte (fixé à 50).
473
six agents suspendus à l'hôpital de Pont-Audemer Depuis le 15 septembre 2021, la plupart des agents hospitaliers doivent être vaccinés contre le Covid-19 pour poursuivre leur activité.
474
Ce lundi 20 septembre 2021, la Préfecture des Hautes-Alpes a annoncé qu'elle réduisait les zones où le port du masque est obligatoire.
475
Le centre de vaccination de Cahors quitte l'espace Valentré Installé depuis le mois de mai à l'espace Valentré, le centre de vaccination Covid-19 de Cahors dans le Lot sera désormais dans la cour de l'hôpital à compter du 4 octobre 2021.
476
Les résidents des Ehpad peuvent recevoir leur 3e dose de vaccin contre le Covid-19 depuis lundi 13 septembre 2021.
Directrice de l'établissement L’hésitation
477
Non au Passe Sanitaire dans l’Eure » a proposé un rendez-vous sur la place du Château au Neubourg, vendredi 17 septembre.
Non au Passe sanitaire dans l'Eure".
478
Ce lundi 20 septembre, les derniers chiffres font état d'une baisse du taux d'incidence qui est désormais de 33 cas pour 100 000 personnes.
479
Mon actu Suivre Deux semaines seulement après avoir reçu une dose du vaccin AstraZeneca contre le Covid-19, une femme âgée de 74 ans mourait au Luxembourg, en avril 2021.
480
Covid-19 en Mayenne : où se faire dépister sans rendez-vous du lundi 20 au vendredi 24 septembre Face à l'épidémie de covid, il est toujours possible de se faire dépister sans rendez-vous en Mayenne.
481
83 classes fermées en Seine-et-Marne à la suite de cas de Covid-19 Si aucun établissement scolaire de l'Académie de Créteil n'affiche pour le moment portes closes, 246 classes sont fermées en raison du Covid-19, dont 83 en Seine-et-Marne.
482
Un projet de loi pour proroger le pass sanitaire au-delà du 15 novembre « est en cours d’élaboration et sera présenté le 13 octobre en Conseil des ministres », a annoncé lundi 20 septembre 2021 à l’AFP l’entourage du Premier ministre Jean Castex.
483
 Une trentaine de département affiche un taux d’incidence inférieur à 50 cas pour 100.000 habitants.
 
 «
Le seuil du taux d’incidence doit être tranché.
484
Mon actu Suivre Avec un taux d’incidence en légère baisse depuis plusieurs semaines en Charente, le département compte bien continuer sur ce chemin pour augmenter son taux de vaccination.
485
Dans le schéma 1 dose, les taux sont les suivants : 64,5% pour les plus de 12 ans et 82,7% pour les plus de 65 ans.
Française
Actu Polynésie
486
1 346 personnes de plus ont désormais un schéma vaccinal complet.
Les chiffres du week-end dernier.
Actu Vaccinodromes : 1 690 injections
487
A Chartres, le dépistage en plein-air se poursuit jusqu'au 1er octobre Afin d'endiguer la pandémie de Covid-19, la Ville de Chartres organise, jusqu'au 1er octobre 2021, un dépistage en plein-air.
488
Air Caraïbes a évacué plus de 110 patients Covid des Antilles vers les hôpitaux d’Île-de-France.
, assurent les services de l’État.
489
En Nouvelle-Aquitaine, les chiffres communiqués le 17 septembre 2021 par l’ARS attestent de la décrue de l’épidémie, parallèlement à la progression de la vaccination.
490
Une pétition contre la vaccination obligatoire au Luxembourg a un franc succès sur le site du gouvernement.
Actu Covid-19.
À lire aussi Covid-19.
491
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La Ville de Vincennes (Val-de-Marne) a annoncé ce mercredi l’installation de capteurs de CO2 dans les écoles maternelles, élémentaires et les crèches municipales de la commune.
492
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Plus de deux semaines après la rentrée scolaire, quel est l’impact du Covid-19 dans les écoles, les collèges et les lycées ?
493
: 66 classes temporairement fermées en Essonne Deux semaines après la rentrée scolaire, l'Essonne compte 66 classes fermées temporairement après l'apparition de cas avérés de Covid-19.
494
Le Pays Briard Mon actu Suivre Installé maintenant à l’hôpital de Château-Thierry depuis le début du mois de septembre le centre de vaccination de Château-Thierry y reçoit les candidats de tout le sud de l’Aisne.
495
La préfète de l’Oise a décidé d’assouplir les règles sur le port du masque dans les lieux soumis au pass sanitaire.
   Actu Oise
Actu Hauts-de-France
496
Ils étaient 700 à manifester contre le pass sanitaire à Caen samedi 18 septembre 2021.
Manifestation anti-pass sanitaire à Caen : gendarmes et policiers en nombre Samedi 18 septembre 2021
497
À lire aussi Aisne.
Vaccination en bus à Charly-sur-Marne : les habitants s'y pressent Pour permettre de recevoir l'injection, un bus aménagé a stationné en ville avec succès
498
Pour mieux les protéger, le centre hospitalier Eure-Seine dématérialise ses archives 95 % des statuts vérifiés Qu’en est-il au centre hospitalier Eure-Seine (deux sites à Évreux et Vernon) ?
499
15 dans le Morbihan (2 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire, 2 en EHPAD et 9 en sphère privée).
Tout est en baisse
500
 Un protocole sanitaire au cas par cas « Pour les vide-greniers, les règles sont identiques aux brocantes et braderies », indique à actu.fr le ministère de l’Intérieur.
501
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre Une campagne de dépistage du Covid-19 est organisée lundi 20 septembre 2021, de 10 heures à 13 heures et de 14 heures à 17 heures à la salle des fêtes de Chambois (Gouffern-en-Auge), près d’Argentan (Orne).
502
 Des faits corroborés par Franck Olivier, de Sud Santé :  » on a connaissance de quelques cas, où les demandes ont été formulées oralement par les encadrants.
503
Trois soignants et 5 non soignants suspendus dans le groupement hospitalier Brocéliande Atlantique dans le Morbihan.
Actu Bretagne
   Actu
504
Nous en sommes actuellement à 196 381 primos
196 381 primos
-injections ont été faites dans le Jura.
Jura Jura
» 95% des plus de 75 ans vaccinés
505
Une personne est actuellement en réanimation dans les Landes.
  
Actu Nouvelle
Une personne en réanimation
  
Une personne reste en réanimation.
506
   La Renaissance le Bessin Mon actu Suivre Dans le cadre de la lutte contre le Covid-19, l’équipe mobile de la clinique de la Miséricorde de Caen a vacciné 15 élèves au collège de la Mine du Molay-Littry (Calvados).
507
Atlantique Blain Covid : le centre de vaccination de Blain va fermer ses portes Le centre de vaccination de Blain (Loire-Atlantique) va fermer ses portes le jeudi 30 septembre 2021.
508
actu Suivre Comme les 3 et 4 septembre, un centre de vaccination temporaire ouvre ces vendredis 17 et samedi 18 septembre 2021 au centre commercial Carrefour Iroise, à Brest, où une cellule a spécifiquement été aménagée pour l’occasion
509
 42 des 89 classes fermées sont en Seine-Maritime Et c’est en Seine-Maritime que ce nombre est le plus important avec 42 classes fermées recensées.
510
Le centre de vaccination du Zénith de Lille ferme ses portes ce week-end Le centre de vaccination du Zénith de Lille va fermer ses portes samedi 18 septembre après 5 mois de fonctionnement.
511
– Les marchés, brocantes, vente au déballage ou activités assimilées  –
C’était 85 communes qui étaient concernées par l’obligation de port du masque en extérieur, depuis le 29 juillet 2021.
512
 À lire aussi Alpes-Maritimes.
À lire aussi Alpes-Maritimes.
Alpes
Alpes
Il sera possible de se faire vacciner au stade niçois de rugby ce samedi 18 septembre 2021.
513
-Orientales ont enregistré ce jeudi 16 septembre leur 400e décès lié au Covid-19.
La barre des 400 décès dans les Pyrénées-Orientales a été franchie ce jeudi
514
Le centre de vaccination de Granville va déménager à la salle Saint-Nicolas Le centre de vaccination de Granville déménage à la salle Saint-Nicolas, rue Marine Dunkerque le mercredi 6 octobre.
515
En Mayenne : 480 jeunes vont être vaccinés contre le covid d'ici la fin de la semaine Si la vaccination des 12-17 ans est déjà bien lancée en Mayenne, elle s’organise désormais sur le temps scolaire.
516
Ce vendredi 17 septembre, le centre de Beauvais se délocalise dans la galerie marchande d'Intermarché.
Oise Beauvais
   Actu
Oise
Actu Hauts-de-France
517
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c’est terminé dès ce jeudi 16 centres de shopping sont concernés.
   Actu Marseille
518
À lire aussi Quatre parlementaires taclent le préfet de la Manche à propos du port du masque Dans les transports Dans les transports de longue distance, tels que les avions, les autocars et les trains, le port du masque est toujours obligatoire.
519
Chantilly Chantilly : le centre de vaccination transféré à l'hôpital des jockeys La Ville de Chantilly a annoncé ce mercredi 15 septembre que le centre de vaccination ouvert en mars dernier est transféré à l'hôpital des jockeys, 12 avenue du Général-Leclerc.
520
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c'est terminé dès ce jeudi Il n'y aura plus besoin de pass sanitaire pour accéder aux grands centres commerciaux des Alpes-Maritimes à partir de ce jeudi 16 septembre 2021.
521
Au centre hospitalier de Châteaubriant (Loire-Atlantique), qui regroupe également les sites de Nozay (Loire-Atlantique) et Pouancé (Loire-Atlantique), la règle est la même.
522
un laboratoire d'analyses médicales va ouvrir Biogroup a ouvert un centre de dépistage Covid à Châteaubriant (Loire-Atlantique), le mardi 7 septembre 2021.
523
Qui est concerné par le rappel vaccinal  Depuis début septembre, certaines catégories de personnes ayant bénéficié du vaccin Pfizer, Moderna et AstraZeneca, doivent se faire administrer une troisième dose.
524
Dès le 16 septembre 2021, un numéro d’appel national prend le relais de la plateforme téléphonique du Département de l’Ariège pour la vaccination contre la Covid-19.
525
11 positives / 451 PCR réalisées (-22/-163) Laboratoires de Dol-de-Bretagne : 7 positives / 289 PCR réalisées (-8/-105)
Laboratoire de Tinténiac :
526
 Convaincre les plus réticents
Actu Hauts-de-France
 À lire aussi VIDÉO.
Actu
 «
À Lille, 97% des 16 000 professionnels de santé du CHU ont fourni un justificatif de vaccination.
527
Charente : la tension hospitalière en légère hausse Si le nombre de cas sur 100 000 habitants est en dessous du seuil d'alerte sanitaire
528
5% du personnel des Hospices civils de Lyon n'est pas encore conforme à l'obligation vaccinale Alors que l'obligation vaccinale vient d'entrer en vigueur dans les hôpitaux et EHPADs ce mercredi 15 septembre 2021, plusieurs personnes ne sont pas encore conformes dans les HCL.
529
Actu Covid-19.
Les tests PCR sont devenus payants au Luxembourg mais la capitale a décidé de continuer à distribuer des bons pour réaliser des tests antigéniques certifiés et gratuits.
530
Luxembourg : nouvelles mesures sanitaires, voici ce qui change Des nouvelles mesures sanitaires sont entrées en vigueur au Luxembourg, ce mercredi 15 septembre 2021.
531
Le centre de vaccination de Nogent-sur-Marne déménage Le centre de vaccination Covid-19 de Nogent-sur-Marne (Val-de-Marne) sera installé à compter de ce mercredi au Pavillon Baltard.
532
Autre enseignement de l’étude : il y a eu plus de décès que de naissances l’an passé dans la région, du jamais vu depuis 50 ans.
À lire aussi
533
, il ne faut pas donner de faux espoirs aux gens.
Afin de faire le point sur la situation réelle du CHPF aujourd’hui, La Dépêche de Tahiti est allée à la rencontre du médecin chef du service des urgences de Taaone, Tony Tekuataua.
534
Actu Gazpac a multiplié par 13 sa production d’oxygène Lors des trois dernières semaines, l’entreprise a livré l’équivalent de huit mois de besoins habituels.
535
Mon actu Suivre L’obligation vaccinale contre le Covid-19 est entrée en vigueur mercredi 15 septembre 2021 pour 2,7 millions de professionnels de santé : hôpitaux, maisons de retraite, soignants libéraux, aides à domicile, pompiers, ambulanciers.
536
La circulation du virus ralentit en Essonne Légère baisse du nombre de patients hospitalisés à cause du Covid-19 Dans les hôpitaux de l’Essonne, le recul de l’épidémie au cours des trente derniers jours est moins spectaculaire.
537
Ce mardi 14 septembre, l’ARS Occitanie confirme la baisse des courbes de l’épidémie avec moins de 1000 hospitalisations, mais déplore 47 nouveaux décès depuis vendredi.
538
La Normandie a désormais le taux d'incidence le plus bas de France Dans son dernier bilan sur l'évolution du Covid-19, l'Agence régionale de santé de Normandie a indiqué que le territoire présentait le taux d'incidence le plus bas de France.
539
Normandie Manche Covid-19 : la pandémie toujours en recul dans la Manche La Manche enregistre la baisse de taux d'incidence la plus significative cette semaine à l'échelle de la Normandie.
540
Oise : 65 classes fermées temporairement par la Covid-19 Deux semaines après la rentrée scolaire, l'Oise compte 65 classes fermées pour cause Covid-19.
541
Nice Lingostière a annoncé sur les réseaux sociaux, ce mardi 14 septembre 2021, que le pass sanitaire ne serait dorénavant plus obligatoire pour y accéder, sauf dans les espaces de restauration.
542
Liancourt Oise : les opérations de tests salivaires reprennent dans les écoles Pour casser la transmission de la Covid-19, des dépistages sont organisés dans les écoles élémentaires de l'académie.
543
Concrètement, deux horizons s’offriront aux récalcitrants : soit ils sont « suspendus, le temps de réfléchir », soit « ils démissionnent et changent de vie », avance Anne Ferrer, la directrice générale adjointe du CHU.
544
Pour les soignants qui ont déjà reçu une première dose, un délai est accordé jusqu’au 15 octobre pour justifier d’un schéma vaccinal complet.
545
Parmi les plus jeunes, tous les volontaires auront eu la possibilité de se faire vacciner d’ici la fin septembre via leur établissement scolaire, soit sur place lorsqu’il est éloigné d’un centre, soit dans un centre.
546
Ces soignants ne seront pas autorisés à travailler à partir de ce mercredi 15 septembre, date de la vaccination obligatoire pour les soignants.
547
Le nombre de patients hospitalisés du Covid-19 continue de baisser Le nombre de personnes atteintes du Covid-19 est en baisse dans les Hospices civils de Lyon (Rhône), passant de 162 à 136 en une semaine.
548
Mon actu Suivre Le port du masque va rester obligatoire sur l’espace public en Loire-Atlantique, jusqu’au mercredi 6 octobre 2021, dans le cadre de la lutte contre l’épidémie de Covid-19, selon un arrêté pris le 13 septembre par le préfet Didier Martin.
549
 Seuls quelques soignants étaient rassemblés ce mardi à Strasbourg pour dire non à l’obligation vaccinale  À lire aussi Covid-19.
 Le collectif «
550
Jeudi 16 septembre 2021, un semi-remorque aux couleurs de la célèbre station de radio Skyrock sera de passage à Lille pour inciter les plus jeunes à se faire vacciner contre le Covid-19.
551
Manche : nos aînés attendent leur troisième dose de vaccin contre la Covid-19 Les Ehpad de la Manche se préparent à la troisième dose de vaccin contre la Covid-19, la campagne nationale ayant été lancée ce lundi 13 septembre 2021.
552
   76actu Mon actu Suivre À partir du mercredi 15 septembre 2021, tous les soignants qui n’auront pas engagé leur schéma vaccinal – qui n’auront pas encore eu leur première dose ou qui n’auront pas encore pris rendez-vous pour la faire – ne pourront plus venir travailler.
553
99% des professionnels du CHU de Nantes sont vaccinés Depuis le mercredi 15 septembre 2021, les personnels des hôpitaux doivent faire état d’un schéma vaccinal complet, ou avoir reçu au minimum une première dose de vaccin.
554
La CGT Santé organise plusieurs rassemblement ce mardi contre la vaccination obligatoire La CGT Santé de la Loire organise des rassemblements ce mardi 14 pour protester contre la vaccination obligatoire des personnels des établissements sanitaires et médico-sociaux.
555
Jallieu, une manifestation débutera à 14 heures devant l’établissement de santé mentale des Portes de l’Isère tandis que le syndicat CGT du Centre hospitalier Alpes-Isère (CHAI) appelle lui aussi le personnel à se mettre en grève.
556
des retraités contaminés par le Covid lors d’un voyage, 15 personnes rapatriées L’amicale des retraités d’Erbray (Loire-Atlantique) organisait un voyage dans l’Aveyron jusqu’au 7 septembre 2021.
557
Cette nouvelle mesure restrictive entre en vigueur sur l’ensemble du territoire, de 21 heures à 5 heures, dès ce mardi soir pour une période de 15 jours.
558
Actu Comment retrouver le goût et l’odorat après la Covid Grâce à un travail de rééducation dispensé par les orthophonistes, il est possible de récupérer rapidement ses sens perdus.
559
But de ces missions, « amener le maximum de personnes volontaires à la vaccination, sur place ou vers les différents centres de vaccination de l’île », expliquait Karen Mou, nommée pour l’occasion porte-parole du plan communal de sauvegarde (PCS).
560
À situation exceptionnelle, dispositif exceptionnel !
, a lâché Antony Géros, tavana de Paea, au cours d’une conférence de presse organisée, hier matin, au sein de sa mairie.
561
Le Conseil d'Etat refuse la levée du pass sanitaire dans les centres commerciaux Pas du levée de pass sanitaire dans les centres commerciaux des Alpes-Maritimes, le Conseil d'Etat a rejeté sa demande de suspension ce lundi 13 septembre 2021.
562
Contre 179 la semaine précédente.
Oise : moins de contrôles du pass sanitaire mais quelques infractions Entre le 6 et le 12 septembre 2021, les forces de l'ordre ont réalisé 62 contrôles du pass sanitaire dans l'Oise.
563
Toulouse : ils signent un texte pour dénoncer les agressions contre les soignants qui vaccinent Lundi 13 septembre 2021, 466 directeurs d'hôpitaux, médecins et élus ont signé une tribune qui dénonce les agressions contre les soignants qui vaccinent contre le Covid-19.
564
Bas-Rhin : pourquoi le torchon brûle entre les restaurateurs et la préfète Un arrêté pris « sur la base d’un avis sanitaire » «
La préfète ajoute : «
565
Mon actu Suivre Cinq centres de vaccination sont prêts à accueillir les étudiants de l’université Côte d’Azur jusqu’au 22 septembre 2021 dans différents campus des Alpes-Maritimes.
566
Ce que le vaccin en spray nasal pourrait changer dans la lutte contre le Covid-19 Des chercheurs de l'Université de Tours et de l'Inrae ont annoncé des premiers résultats encourageants pour le développement d'un vaccin pour une « immunité muqueuse ».
567
Le Vaxibus Skyrock arrive en Seine-Saint-Denis La Vaxbus Skyrock sera présent, mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021 en Seine-Saint-Denis pour inciter les adolescents à se faire vacciner.
568
  Actu
Un questionnaire sera à remplir sur place, puis une infirmière ou un infirmier supervisera votre test.
Actu Auvergne-Rhône
  
569
Sur proposition des collectivités concernées, et après accord de l’ARS et de la Préfecture, 5 centres de vaccination vont fermer en Loire-Atlantique d’ici début octobre : Blain au jeudi 30 septembre 2021.
570
Bientôt trois quarts des habitants de la région Occitanie totalement vaccinés A l'approche de l'automne, quasiment trois quarts des habitants de la région Occitanie sont totalement vaccinés contre le covid-19.
571
organise deux journées portes ouvertes avec des vaccinations sans rendez-vous contre le Covid-19, les mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021.
572
Journal Mon actu Suivre Une cinquantaine d’opposants au pass sanitaire a manifesté à Pontivy (Morbihan) samedi 11 septembre 2021 : parmi eux, des anti-vax.
573
Variant Delta : "La vaccination seule ne peut enrayer la circulation du Covid" Très efficace dans la prévention des formes graves, le vaccin contre le Covid-19 l'est moins pour lutter contre la propagation du variant Delta, majoritaire dans le Grand Est.
574
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Le centre de vaccination Covid-19 de Sucy-en-Brie (Val-de-Marne) va déménager à compter de ce samedi 18 septembre.
575
À partir du lundi 13 septembre 2021, la ville de Saint-Étienne et les services de santé mettent en place un "vaccibus" pour faciliter l'accès à la vaccination contre le covid-19.
576
. Les Bouches-du-Rhône, département le plus touché par le virus en France après la Guyane Les derniers chiffres montrent que le département des Bouches-du-Rhône est encore très touché par la circulation du virus du Covid-19, mi-septembre.
577
Valneva annonce que le gouvernement britannique a résilié les commandes de son vaccin Le laboratoire franco-autrichien Valneva avait annoncé une collaboration avec le Royaume-Uni pour fournir jusqu’à 190 millions de doses jusqu’en 2025.
578
Reste encore à savoir si la liste du personnel dit « essentiel » à la gestion de la crise sanitaire pourrait être étendue à d’autres secteurs d’activité et corps de métier.
579
Cinq classes sont fermées à Pontivy (Morbihan), en raison de cas de Covid-19 dont une à l’école Marcel-Collet.
Le centre de loisirs est également sous surveillance.
580
Depuis samedi 11 septembre 2021, le pass sanitaire n’est plus obligatoire pour accéder aux centres commerciaux de Seine-Saint-Denis.
 À lire aussi
581
Une petite centaine d'opposants au pass sanitaire ont manifesté ce samedi 11 septembre 2021 dans les rues de Revel.
Un mois plus tard
582
Une conférence de presse est prévue ce matin, à la mairie de Paea.
Une conférence de presse est prévue ce matin, à la mairie de Paea.
583
Alors quand elle apprend que, pour contrôler les pass sanitaires des licenciés adultes et des parents, elle pourrait se retrouver à l’accueil de la salle Mosaïc de Lisieux (Calvados), où les cours ont lieu, elle tire la grimace.
584
Actu Grand-Est
, les soignants qui n’auront pas reçu au moins une injection de vaccin contre le Covid-19 pourront être suspendus, sans rémunération.
585
Une lésion tumorale
Emilie Opérée le 23 décembre C’est donc avec un pied hors d’usage et privée de toute sensibilité qu’Émilie obtient enfin un rendez-vous auprès d’un spécialiste le 14 décembre 2020, soit dix mois après le rendez-vous précédent.
586
La campagne de vaccination continue dans les quartiers de Lille : le calendrier A Lille (Nord), une campagne de vaccination est mise en place sans rendez-vous dans chaque quartier.
587
Consommation au bar et port du masque Depuis le décret n°2021-910 du 8 juillet 2021, la consommation debout en intérieur dans les établissements est autorisée.
588
Eu Infirmière libérale en Seine-Maritime, Romance Druet est partie aider aux Antilles Romance
Druet n’a pas hésité.
Romance
Druet Infirmière libérale
589
Actu Grand-Est
Trois classes déjà fermées à Nancy après la découverte de cas positifs au Covid-19 A Nancy, trois classes ont dû fermer leurs portes quelques jours seulement après la rentrée.
590
Pour les membres du collectif, « c’est tout simplement la démocratie qui est en danger.
Les membres du collectif sont prêts à aller plus loin.
591
Quelque 1 600 autres jeunes de 116 collèges et lycées manchois se sont déclarés concernés et recevront la seconde ou les deux doses avant les vacances d’automne.
592
. Pass sanitaire : les commerçants veulent l'arrêt des manifestants dans le centre-ville Après plusieurs manifestations contre le pass sanitaire, les commerçants de l'hypercentre de Metz (Moselle) demandent une modification du parcours.
593
Les adolescents pourront « se faire vacciner et enregistrer une dédicace diffusable sur Skyrock ».
Se faire vacciner et enregistrer une dédicace »
594
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Strasbourg.
Une enquête de Mediapart a révélé la présence de « failles béantes sur le site de Francetest », rendant accessibles les résultats de tests antigéniques.
595
Manifestation contre le pass sanitaire et l’obligation vaccinale pour certaines professions, le 11 septembre 2021 à Paris.
Buzyn n’est qu’un pantin.
596
   Actu
Le Mans Où se faire tester au Mans Chateau-du-Loir Où se faire dépister à Chateau-du-Loir et ses environs Sablé-sur-Sarthe Où se faire dépister à Sablé-sur-Sarthe et ses alentours À lire aussi Sarthe.
597
Suivre C’est la bonne nouvelle du vendredi 10 septembre 2021 : un arrêté « supprime l’obligation du port du masque dans les parties agglomérées des communes littorales et dans les parties agglomérées des communes de plus de 5 000 habitants.
598
clusters en cours d’investigation par l’ARS Bretagne : 19 dans les Côtes d’
Les indicateurs du 10 septembre 2021 attestent des signes positifs (taux d'incidence, baisse admissions et réa).
599
61 cas, dont 60 chez les détenus, de Covid-19 ont été détectés au sein de la maison d’arrêt de Corbas (Rhône) depuis la fin du mois d’août 2021.
600
Mon actu Suivre L’Allemagne a retiré l’Occitanie, ainsi que la Corse et deux régions grecques, de sa liste de destinations à risque en raison de l’épidémie de Covid-19, a annoncé vendredi 10 septembre 2021
601
   L'Orne Combattante Mon actu Suivre A Flers (Orne), la MJC reprend petit à petit une vie normale après avoir traversé la crise sanitaire composé des différents confinements.
602
Infos pratiques : Du lundi au vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 sur rendez-vous ;
Mohammed Tredano, Jean-Benoît Zacharie, Lison Hermier et Gassane Hodroge.
603
Deux adolescents scolarisés au collège Foch de Strasbourg auraient trouvé la mort après une vaccination contre le Covid-19.
L’académie
 
604
Première saison estivale avec le pass sanitaire en Occitanie : les retours en cette fin d'été L'Occitanie a, à l'instar de toute la France, passé sa première saison estivale avec, pour les acteurs du tourisme, la contrainte du pass sanitaire face au covid-19.
605
L’éventualité d’une troisième dose de vaccin pour toute la population fait l’objet de vifs débats.
   Actu
Actu
Directeur général de l'OMS
606
   Côté Quimper Mon actu Suivre L’une des cafétérias du Likès à Quimper a été transformée en centre de vaccination, vendredi 10 septembre 2021.
607
Ce samedi 11 septembre, le centre de vaccination du Beauvaisis se déplacera à Savignies (Oise) dans le cadre de la campagne de lutte contre le coronavirus.
608
-Orientales Perpignan Covid-19.
Les abords des gares et aéroports
 .
Actu Occitanie
Les zones d’attente des transports en commun (abribus)
609
Carrefour Guichainville – 9h-19h • Samedi 18 septembre : Leclerc Menneval/Bernay
Le CDI du collège Jean-Rostand à Evreux (Eure) s’est transformé en centre de vaccination, mercredi 8 septembre 2021.
610
 La rédaction a recensé les professionnels qui rendent ce service dans le Centre Morbihan (sur le territoire couvert par le journal), d’après les données du site sante.fr  PCR, antigénique, autotest...
611
 - En moyenne 1 décès par jour.
 
- 50% de la population vaccinée et une situation sanitaire qui se stabilise Après Raiatea, Dominique Sorain était à Moorea hier matin dans le cadre de l'épidémie de la Covid.
612
La préfecture de police de   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La préfecture de police de Paris a mis fin à la présentation obligatoire du pass sanitaire pour entrer dans les commerces des aéroports franciliens, dont l’aéroport d’Orly.
613
Le vaccinodrome de Paris, Porte de Versailles, déménage à la Station F Paris, championne de France de la vaccination Les chiffres parisiens sont au-dessus de la moyenne nationale, puisque 82,1 % des majeurs français ont été vaccinés.
614
Trop d'octogénaires non encore vaccinés contre la Covid-19, la CPAM du Vaucluse leur écrit 690 personnes de plus de 80 ans ont reçu un courrier de la CPAM du Vaucluse pour les inciter à se faire vacciner.
615
Chaque établissement scolaire devra proposer une solution de vaccination à ses élèves en septembre Chaque établissement scolaire de Lyon (Rhône) va devoir, en septembre, proposer une solution pour se faire vacciner à ses élèves.
616
Locminé Locminé.
 «
Et c’est aussi le cas de Morgan, un père de famille de 44 ans de Locminé aussi, qui a également deux enfants de 9 et 11 ans.
617
Le Pays d'Auge Mon actu Suivre Après demande de la préfecture du Calvados, une nouvelle journée de vaccination se déroulera ce vendredi 10 septembre 2021 de 10 h à 19 h à la salle des fêtes de Livarot, rue Racine.
618
À lire aussi Covid-19 en Sarthe : les hospitalisations sont en baisse La fin de certains centres de vaccination ?
de la Loire Sarthe Sarthe
619
La préfecture de police a abrogé, mercredi 8 septembre 2021, l'arrêté qui imposait la présentation d'un pass sanitaire au centre commercial Aéroville (Seine-Saint-Denis).
620
Mon actu Suivre Le pass sanitaire dans les centres commerciaux et les grands magasins du Rhône et du Grand Lyon, c’est terminé (pour l’instant) !
621
À lire aussi À Eu, le centre de vaccination est conforté, en plus des vaccinodromes du département Une stratégie qui permettra aux deux hôpitaux de Dieppe et de Eu de pouvoir compter sur la quasi-totalité de son personnel dans les prochaines semaines.
622
cinq classes fermées pour cause de Covid au 9 septembre A peine rentrés, les élèves de cinq classes de primaire de Loudéac (Côtes-d'Armor) sont privés d'école pour une semaine.
623
Les vaccinations sans rendez-vous continuent aux Aygalades tous les samedis Tous les samedis du mois de septembre 2021, une opération de vaccination sans rendez-vous est organisée dans le 13e arrondissement de Marseille (Bouches-du-Rhône).
624
Dans l'Hérault, rendez-vous est donné à Béziers et Montpellier.
Hérault Montpellier Hérault.
L'Afpa recevra le public en quête de reconversion le jeudi 16 septembre.
625
À lire aussi Coronavirus.
Coronavirus
À lire aussi Un ancien militaire porte plainte contre Jean Castex et Olivier Véran pour dénoncer le pass sanitaire D’autres convocations
626
Mon actu Suivre Le centre de vaccination de Fougères, à l’Aumaillerie, va désormais proposer des créneaux de vaccination sans rendez-vous le mercredi après-midi de 14h à 17h30, à partir du 15 septembre.
627
Coronavirus Rentrée universitaire : un nouveau protocole sanitaire pour le retour des étudiants Après deux années scolaires bouleversées par la crise du Covid-19, les étudiants font leur rentrée à partir de cette semaine avec un retour dans les classes et les amphithéâtres.
628
Nouveau cluster à la prison de Saint-Quentin-Fallavier, le troisième en moins d'un an Avec huit détenus et un agent positifs au Covid-19, un troisième foyer de contamination s'est déclaré en moins d'un an à la prison de Saint-Quentin-Fallavier en Isère.
629
Vaccinés, non vaccinés, tous solidaires, tous unis », c’est avec ce credo que les syndicats de soignants des Hospices civils de Lyon ont appelé à manifester ce jeudi.
630
Centre commercial Beaulieu Nantes, Atout Sud Rezé, Centre commercial Paridis Nantes, Centre commercial Atlantis 💉MODERNA + d'infos : https://t.co/AUTX3cOGGm pic.twitter.com/GgjO6xdlOV
631
Tama Hau.
Les services du Pays se mobilisent pour un soutien psychologique général Les psychologues de la DGEE et du Fare
Au Fare Tama
Tama
632
Le Caillou doit apprendre à vivre avec le virus Dans leur vie quotidienne, les Calédoniens doivent désormais apprendre à vivre avec la Covid-19.
633
Elsa Keck, maire adjointe délégataire santé qui s’est chargée de l’accueil du groupe arrivé la veille en Polynésie française pour une mission d’aide sanitaire d’une quinzaine de jours.
634
28 % des 12-17 ans sont vaccinés Le seul baromètre à la hausse, même si la pente est plus douce que la semaine passée, est celui du nombre de personnes vaccinées.
635
Emploi à Caen : du personnel recherché pour pratiquer des tests salivaires dans les écoles Dans l’agglo de Caen, du personnel est recherché pour effectuer dans les écoles des tests contre la Covid-19.
636
Géodes reprend les données de Santé Publique France concernant le taux d’incidence :
À lire aussi Covid-19 en Bretagne : qu’en est-il de la quatrième vague de coronavirus ?
637
Actu Occitanie
Cette diminution permet, selon les derniers chiffres de Santé Publique France, de voir deux départements de la région obtenir un taux d’incidence inférieur à 100 : le Gers (88,9) et la Lozère (78,7).
638
Le Pays Briard Mon actu Suivre Financé par l’ARS Hauts-de-France (Agence Régionale de Santé) et la Région Hauts-de-France, un Vaccino’Car, dispositif mobile de vaccination, propose depuis le 16 août des vaccinations au plus près des habitants de l’Aisne.
639
Le tribunal administratif de Nice (Alpes-Maritimes) annule l'arrêté de la préfecture, mercredi 8 septembre 2021, qui rend obligatoire le pass sanitaire dans le Géant de Mandelieu.
640
. La campagne de vaccination a démarré dans les collèges et lycées de l'Essonne Lancée le 6 septembre 2021, la campagne de vaccination contre le Covid-19 dans les collèges et lycées de l'Essonne se poursuivra jusqu’aux vacances de la Toussaint.
641
En tout, depuis le début de la campagne de vaccination aux Sables-d’Olonne mi-janvier dernier, environ 109 000 injections ont été réalisées : 52 000 premières injections, 56 000 deuxièmes injections et 630 troisièmes injections.
642
Locqueltas, pas très bonne élève Le maire de la commune de Locqueltas, Michel Guernevé, a reçu une lettre du préfet du Morbihan, le sommant de promouvoir la vaccination sur sa commune.
643
 En Loire-Atlantique, 44 classes sont actuellement fermées en Loire-Atlantique, a indiqué le Rectorat ce jeudi 9 septembre.
Actu
Actu
de la Loire
644
Le but est de renouveler l’air quatre fois par heure », précise le directeur général adjoint d’Erlab, en charge de l’innovation Cédric Herry.
645
Ce mercredi 8 septembre, le ministère de la Santé a renoncé à faire appel, devant le Conseil d'Etat, de la suspension du pass sanitaire dans les centres commerciaux des Yvelines.
646
Lors de la visite du centre de vaccination, le haut-commissaire a souligné qu’avec 38 % de personnes vaccinées seulement, Raiatea reste actuellement très vulnérable face à la Covid.
647
Le dépistage est toujours possible à Afareaitu tous les jours de la semaine, samedi compris jusqu’à nouvel ordre.
Îles-du-Vent Moorea-Maiao Moorea
648
Prochaine étape à Taiarapu-Est : prendre la route pour relancer la vaccination dans les communes associées, avec le soutien de cinq pompiers en provenance de l’Hexagone.
649
Lesseps (18 rue Ferdinand de Lesseps) : du 22 au 24 septembre  En octobre : Maurepas : 6 au 8 octobre
- Gymnase Trégain (13 rue de Trégain) : du 8 au 10 septembre
650
Cotentin : cette entreprise recycle les masques de ses salariés Dans le Cotentin, à l’espace d’activités d’Armanville, le laboratoire OptimHal-ProtecSom recycle les masques de ses salariés.
651
– À partir de ce mercredi 8 septembre 2021, l’obligation de présenter un pass sanitaire dans les centres commerciaux de l’Essonne est levée    Actu Essonne Mon actu Suivre Terminé le pass sanitaire dans les centres commerciaux de l’Essonne à partir de ce mercredi.
652
Crépy-en-Valois Crépy-en-Valois : le centre de vaccination change d'adresse ce mercredi Avec la reprise des activités sportives les centres de vaccinations qui avaient pris place dans des gymnase sont contraints de déménager.
653
Jean Jaurès va accueillir un centre de vaccination contre le Covid-19, du 8 au 10 septembre 2021.
Actu Occitanie Haute-Garonne Toulouse Covid-19.
654
Sarthe Covid-19 en Sarthe : les hospitalisations sont en baisse
 En Sarthe, le taux d’incidence (calculé pour 100 000 habitants) s’élève à 67,5 contre 79,8  il y a une semaine.
655
Alors que le taux d’incidence se maintient en dessous de 110 cas pour 100 000 habitants depuis plusieurs jours, la préfecture a décidé de prolonger le port du masque en extérieur dans certaines communes du Pays Basque.
656
Circulation du virus Observé pour la première fois en mai dans l’Hexagone, le variant MU correspond désormais à 105 cas détectés depuis le 21 mai, selon le rapport de Santé Publique France du 25 août sur les variants émergents du Covid-19.
657
Actu Centre
  
Actu
Le port du masque est obligatoire pour les personnes de plus de 11 ans jusqu’au lundi 27 septembre 2021 et dans les endroits suivants qui n’appliquent pas de pass sanitaire :
658
Alors que le taux d'incidence baisse dans le Rhône, où en est l'épidémie de Covid-19 dans les 13 établissements des Hospices civils de Lyon ce mardi 7 septembre ?
659
Le stade Jesse Owens de Val-de-Reuil (Eure) héberge le nouveau centre de vaccination à partir ce mardi 7 septembre 2021.
Ville de Val-de-Reuil Sur rendez-vous
660
Alors que le port du masque est obligatoire dans la cour du collège Saint-Sernin, à Toulouse, il est simplement recommandé dans l’établissement voisin des Chalets.
661
Au lundi 6 septembre 2021 le taux d’incidence était de 243 cas pour 100 000 habitants dans les Alpes-Maritimes.
Côte d'Azur
Azur
Côte d’
Alpes
662
 Il accueillera les candidats à la vaccination tous les jours de la semaine, selon les mêmes modalités horaires (8h – 19h), et sur rendez-vous pris par le biais des plateformes.
663
À Esternay, la grande brocante du 15 août se prépare À lire aussi La grande brocante du 15 août se prépare à Esternay «
Marne Esternay Marne.
664
Trois personnes de la Grande Terre et de Lifou sans aucun lien entre elles et qui n'avaient pas voyagé récemment ont été testées positif à la Covid-19, lundi.
665
La situation actuelle me touche beaucoup, surtout quand je me mets à la place des familles », confie Gastony Barbos, qui a fait une croix sur ses jours de repos pour répondre à la demande.
666
SG : C’est une expérience humaine incroyable.
infirmière à l'hôpital de Pont-Audemer, Sélina Goulé est partie en renfort aux Antilles Face à la flambée de l’épidémie de Covid-19 qui frappe
667
Actu Grand-Est
Covid-19 dans le Grand Est : vaccins, taux d'incidence... Les dernières données
Actu
À lire aussi Covid-19.
À lire aussi Covid-19.
668
Près de Toulouse, une classe ferme un jour après la rentrée : le protocole qui s'applique Une classe de l'école primaire Saint-Exupéry, à Ramonville, près de Toulouse, est fermée pendant une semaine en raison d'un cas de Covid-19.
669
Le pass n'est plus nécessaire dans le centre commercial Le Méridien à Tarbes Le centre commercial le Méridien à Ibos, près de Tarbes (Hautes-Pyrénées) était le seul où le pass sanitaire était exigé.
670
Mon actu Suivre Le 13 août dernier, les employés municipaux de La Trinité (Alpes-Maritimes) recevaient une note de service les informant qu’ils devraient se munir d’un pass sanitaire pour pouvoir venir travailler d’ici le 20 septembre 2021.
671
À lire aussi Covid-19 en Bretagne : 4 457 nouveaux cas en une semaine mais un taux d’incidence en légère baisse Un taux d’incidence en baisse Depuis le vendredi 27 août, 3 339 nouveaux cas ont été enregistrés dans la région.
672
La préfecture du Puy-de-Dôme a prolongé le port du masque obligatoire en extérieur dans certaines conditions, jusqu'au 1er octobre 2021.
Alpes
673
. Cluster à Lescure d'Albigeois, dans le Tarn, un ephad confiné, 28 résidents contaminés 28 résidents de l'ehpad des Caarmilles, à Lescure-d-Albigeois, dans le Tarn, ont été contaminés par la Covid-19 ces derniers jours.
674
À lire aussi En Mayenne : un piéton décède après avoir été percuté par une voiture Aussi possible sur rendez-vous
   Le Courrier de la Mayenne Mon actu Suivre
675
Oise Oise : la préfecture prolonge les mesures sur le port du masque jusqu'au 19 septembre La préfecture de l'Oise a rappelé que le port du masque est obligatoire dans certaines circonstances, dans le département.
676
Le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à partir de mercredi A partir de ce mercredi 8 septembre 2021, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire pour accéder aux cinq centres commerciaux où il était exigé en Isère.
677
À lire aussi Série.
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Vitré Vaccination à Vitré : des créneaux sans rendez-vous toute la semaine L’opération sans-rendez-vous au centre de vaccination de Vitré est renouvelée du lundi 6 au vendredi 10 septembre 2021.
678
Gers Gers.
Xavier
Brunetière
Prefet du Gers Vaccination sans rendez-vous
Xavier
Brunetière
À lire aussi La gendarmerie alerte sur une recrudescence des cambriolages dans le Gers.
679
Une nouvelle manifestation anti-pass sanitaire se déroulera ce week-end à Pontivy (Morbihan).
Organisée par des opposants différents de la semaine dernière.
680
Le Maire a annoncé ce lundi 6 septembre 2021 que l'obligation du pass sanitaire serait levée à partir de mardi dans 18 départements, mais pas dans le Rhône.
681
Traitement du Covid-19 : l'institut Pasteur de Lille a trouvé un patient pour son essai clinique C'est une étape importante que vient de franchir l'institut Pasteur de Lille (Nord) pour son traitement contre le Covid-19 : un patient a été recruté pour son essai clinique.
682
 Les deux principaux des Landes que sont le Grand Moun à Saint-Pierre-du-Mont et le Grand Mail à Dax ne demanderont plus le précieux sésame à partir du mercredi 8 septembre.
683
Mon actu Suivre Un mois après son entrée en vigueur, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à l’entrée des grands centres commerciaux de plusieurs départements, donc celui de la Loire, à partir du mercredi 8 septembre 2021, a annoncé le gouvernement ce lundi.
684
au pass sanitaire Avec un taux d’incidence de 258 cas pour 100 000 habitants selon CovidTracker au 5 septembre 2021, les Alpes-Maritimes ne sont donc pas concernées par cette levée d’obligation et ses six centres commerciaux soumis au pass sanitaire le resteront mercredi.
685
 Comme dans tous les hôpitaux, l’obligation du pass sanitaire – parcours vaccinal complet ou test antigénique négatifs
, précise Francis Saint-Hubert.
686
La Seine-Saint-Denis est un des neuf départements français où le pass sanitaire est maintenu dans les centres commerciaux.
Le Maire sur BFMTV et RMC.
687
À Oisemont (Somme), une classe de l’école privée Saint-Joseph est fermée depuis ce lundi 6 septembre 2021 et jusqu’au vendredi 10 septembre 2021 inclus en raison d’un cas positif de Covid-19.
688
Pass sanitaire: plus que 64 centres commerciaux concernés à partir de mercredihttps://t.co/r6Twn7KwYt pic.twitter.com/8Tfm9Y20QY — BFMTV (@BFMTV) September 6, 2021
689
À ce jour, 80% des plus de 65 ans ont reçu une dose, 60% les deux doses.
Concernant les jeunes (12 ans et plus), 60% ont reçu leur première dose, 45% ont les deux.
690
La continuité pédagogique en garderie Sur la côte ouest de Tahiti, le son de cloche est le même et le fait d’assurer la continuité pédagogique des élèves n’arrange pas les choses.
691
Unir les croyants Des temps de jeûne sont observés, plus ou moins régulièrement, selon les confessions religieuses, mais l’appel d’Édouard Fritch a été l’occasion de montrer le soutien des communautés en ce temps de crise. «
692
Ces renforts en provenance de France hexagonale seront complétés aujourd’hui par 44 pompiers et militaires de la sécurité civile qui soutiendront la campagne de vaccination et la lutte contre la pandémie.
693
   La Dépêche de Tahiti Mon actu Suivre La barre des 50% de la population ayant reçu au moins une première dose de vaccin a été dépassée.
694
A Melun, les anti-pass sanitaire maintiennent la pression Samedi 4 septembre, près de 350 personnes se sont donné rendez-vous devant les portes de la préfecture de Melun pour manifester leur hostilité au pass sanitaire.
695
Mon actu Suivre Un peu moins de 60 000 étudiants ont débuté leur rentrée lundi 30 août 2021 entre les murs de l’Université Grenoble Alpes (UGA), sur les campus de Grenoble et de Valence
696
Des milliers de personnes défilent contre le pass sanitaire Nouveau rendez-vous à Paris, Castex tente d’apaiser Les anti-pass sanitaire comptent en tout cas sur le 11 septembre prochain pour mettre la pression sur le gouvernement avec des manifestations à Paris.
697
Le cortège désobéit au préfet Mais le défilé, et c’est une vraie première en 8 rassemblements, n’a pas respecté l’itinéraire préconisé par le Préfet de l’Hérault, alors que dans le département, l’épidémie sature encore les services de réanimation.
698
. Un centre de dépistage Covid-19 relocalisé à l'Hôtel de Ville Depuis le 1et septembre 2021 la mairie de Tours accueille un centre de dépistage Covid-19.
699
Nos libertés trépassent » ;
φ🔻🌿 (@FranckAlbi) September 4, 2021 #Manifs4septembre#toulouse#NonAuPassSanitaire #manifestation4septembre #manif4septembre #NonALaVaccinationObligatoire pic.twitter.com/6uIFM10eNp — Emilie (@amy91279) September 4, 2021 «
700
Vaccination : un créneau sans rendez-vous ce samedi matin 284 hospitalisations dans l’Hérault Dans l’Hérault, l’ARS indique que 284 hospitalisations sont en cours, soit -20 hospitalisations en 3 jours, mais 82 malades sont encore en réanimation contre 78 mardi dernier (soit + 4).
701
il va falloir faire avec le pass sanitaire Fin septembre, les jeunes licenciés des clubs sportifs seront dans l'obligation de présenter un pass sanitaire pour pratiquer leur discipline.
702
Pour vous faire vacciner ce samedi 4 septembre Centre de vaccination municipal Hôtel de Ville, Salle des rencontres 1, Place Georges Frêche 1er étage avec ascenceur Tramway : ligne 1 et 3 (arrêt «
703
Meaux Vaccination en Seine-et-Marne : Meaux délivre déjà la troisième dose Depuis la fin août, le centre de vaccination de Meaux reçoit des habitants pour leur injecter la 3e dose, ou dose de rappel, contre le Covid-19.
704
treize centres de vaccination éphémères, sans rendez-vous, ouvrent ce week-end Dans le département de la Loire, treize centres de vaccination éphémères ouvrent le samedi 4 et le dimanche 5 septembre.
705
Mon actu Suivre Un grand week-end de vaccination contre le Covid-19, sans rendez-vous, est organisé à Toulouse et en Haute-Garonne, samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021.
706
À lire aussi Covid-19.
rupture d’un contrat » entre les tenanciers de bars et restaurateurs et l’État.
À lire aussi Covid-19.
À lire aussi Covid-19.
707
Pontivy : bombarde et apéro pour les anti-pass sanitaire ce vendredi soir Cinq collectifs opposés au pass sanitaire sont mobilisés ce vendredi soir 3 septembre 2021 à Pontivy (Morbihan) : un apéro sans pass et avec bombarde.
708
Pays
Une opération spéciale de vaccination contre la Covid-19 est organisée partout en France, samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021.
   Actu
709
Mon actu Suivre Depuis le 16 août 2021, il faut présenter un pass sanitaire valide pour entrer dans les centres commerciaux de plus de 20 000m² des Alpes-Maritimes.
710
Ce week-end, la Braderie des commerçants de Lille (Nord) devrait attirer des milliers de personne.
Actu Hauts-de-France
Actu
Masque
Nord Lille
711
Le nombre de tests Covid en baisse à Woincourt et Friville À l'approche de la rentrée, le nombre de tests de dépistage de la Covid enregistré par les laboratoires Unilabs de Woincourt et Biopath de Friville-Escarbotin est en baisse.
712
Pour rappel, l’autorisation d’un des deux parents est nécessaire à la vaccination des mineurs de 12 ans à 15 ans inclus.
À lire aussi Clermont-Ferrand.
713
Avec et sans rendez-vous (priorité aux rdv).
Sillé-le-Guillaume : samedi 4 septembre, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h et dimanche 5 septembre, de 10 h à 13 h.
714
 À lire aussi Isère.
d'Abeau Isère.
Lorsque vous appelez le Carrefour de L’Isle-d’
 À lire aussi Isère.
Abeau (Isère),
Isle
Il y voit un manque à gagner.
715
21 rue Guy de Maupassant de 9 h à 13 h.
Nouvelles journées de vaccination contre le Covid-19 dans tout le Calvados samedi 4 et dimanche 5 septembre.
716
-Bayeux ont passé le cap des 65 000 injections Depuis l'ouverture des centres de vaccination du centre hospitalier Aunay-Bayeux, le nombre de vaccinations par jour a été multiplié par dix.
717
Mon actu Suivre À peine rentrés, sitôt confinés pour ces élèves d’une classe élémentaire de l’école Jean-Moulin à Antibes (Alpes-Maritimes).
718
des tests antigéniques à proximité du festival du cinéma américain Dans le cadre du festival du cinéma américain de Deauville (Calvados), Cerballiance réalise des tests antigéniques jusqu'au samedi 11 septembre 2021 derrière le CID.
719
L’objectif est atteint », se félicite le maire d’Argenteuil, Georges Mothron, à l’origine de cette initiative.
Destinée aux Argenteuillais de 18 à 25 ans
720
À lire aussi Vaccin Janssen : une deuxième dose finalement recommandée à cause du variant Delta Dans tous les centres de vaccination de France « Tous les centres de vaccination proposeront de la vaccination sans rendez-vous ce week-end », souligne le ministère de la Santé.
721
2500 tests pour le centre de dépistage temporaire de Cahors Un centre de dépistage temporaire a été organisé du 16 au 29 août 2021 à la Bourse du travail à Cahors, dans le Lot, et a réalisé 2500 tests en 15 jours.
722
 Dans le Val-de-Marne, les premières vaccinations avaient lieu ce vendredi dans les lycées Léon-Blum de Créteil et Paul-Doumer du Perreux-sur-Marne.
723
De 9  à 13 heures et de 14 à 18 heures, avec et sans RDV (journée à privilégier pour les sans RDV).
Centre hospitalier intercommunal des vallées de l’Ariège (Chiva), à Lavenalet.
724
Voilà un mois que le pass sanitaire est mis en place dans les restaurants et les lieux de loisirs en Seine-et-Marne.
Delphine Mairieux
725
Au collège de Baud, le pass sanitaire va rentrer en classe Le contexte sanitaire va encore avoir des impacts sur la vie des collégiens à la rentrée.
726
Le centre de vaccination de Chartres métropole situé à Chartrexpo (Eure-et-Loir) change ses horaires d'ouverture au public dès lundi 6 septembre 2021.
727
Sur rendez-vous : du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de 14h à 19h et le samedi de 9h à 12h30.
Horaires : du ludni au vendredi de 9h à 12h et de 14h30 à 19h.
728
Somme Saint-Valery-sur-Somme Saint-Valery-sur-Somme : Le collège de la Baie de Somme, premier établissement à vacciner les 12-17 ans
729
Une classe fermée dès la rentrée scolaire à cause du Covid-19 à Roche-la-Molière Deux jumeaux scolarisés en CM2 à Roche-la-Molière (Loire) ont été testés positifs au Covid-19 jeudi 2 septembre, le jour de la rentrée scolaire.
730
Durant le week-end du samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021, plusieurs créneaux de vaccination contre la Covid-19 vont être proposés dans le Morbihan.
731
Morbihan : où est-il possible de se faire vacciner contre la Covid-19 ce week-end ?
d'Armor Lamballe-Armor Covid-19
Liste des centres et horaires
732
La ville d'Abbeville rouvre les portes de son chalet d'autotests ce vendredi 3 septembre.
Le chalet d'autotests reconduit ce vendredi 3 septembre
733
Le vaccinobus fait halte à Vimoutiers (Orne), vendredi 3 septembre.
Vimoutiers 280 doses avaient été récupérées dès le matin et conservées dans des glacières.
734
, a priori – , il devrait être opérationnel en octobre, nous a promis Dominique Sorain.
Quant au pass sanitaire polynésien – qui a beaucoup de mal à se connecter à son grand frère national
735
Renseignements Body
le choc Sabrina Sauzeau a décidé de changer de vie en lançant deux salles de sport à Melun et Fontainebleau.
Body
Body
736
On fait le point.
Pour se rendre au Luxembourg en pleine épidémie de Covid-19, des mesures sanitaires sont instaurées en fonction du déplacement et du pays d'origine.
737
Voir sur les deux graphiques suivants la régression du virus dans la région en Nouvelle-Aquitaine à un mois d’intervalle : [#COVID19 Situation en #NouvelleAquitaine au 30/07] 📌Taux d'incidence en Nouvelle-Aquitaine : 234,7 (↗) 🟠Seuil de vigilance :
738
Cherbourg : un enfant testé positif, une classe (déjà) fermée Une classe de l'école élémentaire
Un enfant a été testé positif au Covid-19 à l’école des Courlis, à Cherbourg (Manche).
739
Azur et la préfecture des Hautes Alpes
Actu Provence
Côte d'Azur
Alpes
Les centres de vaccinations concernés sont les suivants : • centre de vaccination de Gap : samedi 4 septembre de 8h30 à 20h ;
740
Mon actu Suivre En ce jour de rentrée scolaire, l’Agence régionale de santé a fait le point sur l’épidémie de Covid-19 en Pays de la Loire, jeudi 2 septembre 2021.
741
Le lycée a la chance d’avoir un centre de vaccination dans la même commune, mais reste à savoir si les élèves feront le déplacement jusqu’au centre de vaccination ou bien si le personnel médical se rendra au lycée.
742
 Quelle est l’efficacité du vaccin contre les nouvelles formes de coronavirus comme le variant delta ?
La vaccination a évité des morts à l’Ehpad de Saint-James.
743
Finistère Quimper Covid-19 : prolongation du port du masque en extérieur à Quimper La préfecture du Finistère vient de prolonger l'obligation du port du masque en extérieur à Quimper.
744
Vaccination contre le Covid-19 : l'agglomération d'Évreux lanterne rouge dans l'Eure En termes de couverture vaccinale, l'agglomération Évreux Portes de Normandie occupe la dernière place du classement des intercommunalités de l'Eure, au 15 août 2021.
745
Actu Île-de-France Val-de-Marne Contre le Covid-19, des écoles du Val-de-Marne investissent dans des capteurs de CO2 Plusieurs écoles du Val-de-Marne auront cette année des capteurs de CO2 pour lutter contre le Covid-19.
746
 Ils affirment être déjà une vingtaine au sein de cette association qui ne demande pas de frais d’adhésion, « nous sommes un mouvement citoyen, il suffit de participer aux action et d’avoir les mêmes objectifs ».
747
Un groupe de citoyens a décidé de manifester samedi 4 septembre à Meaux contre le pass sanitaire.
 Et parmi leurs griefs, la vaccination des enfants est en première ligne.
748
(Illustration)    Actu Mon actu Suivre Pour ou contre le pass sanitaire, favorable ou réfractaire au vaccin contre le Covid-19…
Appel à témoignages
749
Le Palais des Sports de Lyon (Rhône) va rester un centre de vaccination jusqu'à la fin du mois de décembre 2021 pour accompagner la lutte contre le Covid-19.
750
La préfecture de l'Ariège prolonge l'arrêté imposant le port du masque dans certaines communes Dans un nouvel arrêté publié le mercredi 1er septembre 2021, la préfecture de l'Ariège a prolongé l'obligation du port du masque dans certaines communes du département.
751
Pascal Demarthe, maire d’
Le Journal d'Abbeville Mon actu Suivre Le centre de vaccination d’Abbeville (situé à la salle des fêtes) vient de dépasser le seuil des 60 000 vaccinations.
752
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Le tribunal administratif de Melun (Seine-et-Marne) a rejeté la demande de suspension de l’arrêté préfectoral imposant le contrôle du pass sanitaire dans les centres commerciaux du Val-de-Marne.
753
Pontivy : quid de la vaccination et du protocole sanitaire dans les écoles, collèges et lycées ?
On fait le point sur cette rentrée 2021 encore particulière à Pontivy (Morbihan)…
754
Actu COVID-19 : les nouveaux renforts sont arrivés sur le fenua 34 soignants de la réserve sanitaire et 50 de la solidarité nationale sont arrivés depuis   
755
L’analyse du profil des personnes hospitalisées montre par ailleurs que 94 % des patients pris en charge en réanimation au Taaone et 87,8 % des patients pris en charge en secteur d’hospitalisation conventionnelle ne sont pas vaccinés ou ont un schéma vaccinal incomplet.
756
Ils m’ont demandé d’intervenir au niveau des horaires de travail très impactés depuis la recrudescence de l’épidémie de la Covid avec des temps de repos de ces hommes et femmes qui ne suffisaient plus.
757
 À lire aussi Covid-19 : Nantes va installer des capteurs de CO2 dans ses cantines Taux d’incidence en baisse En Loire-Atlantique, le taux d’incidence national est désormais de 128,6 cas pour 100 000 habitants selon les derniers chiffres de Santé Publique
758
Comme le confiait mardi Marion Cherubini, infirmière pour Pacific Care, en charge de répondre aux besoins en oxygénothérapie des patients à domicile, « la demande en oxygène s’amplifie chaque jour.
759
La Préfecture justifie cette décision en expliquant que le taux d’incidence dans l’Hérault du 20 au 26 août s’élève à 388,4 pour 100 000 habitants, « soit bien au-dessus du niveau d’incidence national qui s’élève pour la même période à 192 pour 100 000 habitants ».
760
La situation sanitaire en Occitanie, début 2021, est diamétralement opposée par rapport à 2020…    Actu Occitanie
Beaucoup moins d’hospitalisations
761
Parents et personnels de l’éducation », représenté par la Fédération des parents d’élèves, la fédération des syndicats de l’enseignement privé, la fédération UNSA, la fédération syndicale unitaire
762
»  Ainsi, le centre est ouvert de 11 h à 14 h 30 et de 15 h à 19 h, 7 jours sur 7 et ce, jusqu’au 30 septembre.
de la Loire
 «
Loire
 »
 
763
Le préfet des Pyrénées-Atlantiques, Éric Spitz, a donc décidé de prolonger par arrêté l’application du pass sanitaire obligatoire dans les 5 centres commerciaux ayant une superficie supérieure à 20 000 m2 dans le département dont deux se trouvent au Pays Basque.
764
La rentrée perturbée par le Covid-19, entre campagne de vaccination et distanciel En Isère, la rentrée se prépare pour les enseignants et les élèves, sur fond de Covid.
765
Des passants masqués devant la cathédrale de Strasbourg en septembre 2020.    Actu Strasbourg Mon actu Suivre La préfecture du Bas-Rhin a annoncé, ce mercredi, la prolongation du port du masque contre la propagation du Covid-19 jusqu’au 30 septembre prochain.
766
 Contactée par Lorraine Actu, la préfecture de Meurthe-et-Moselle a répondu.
Voilà qui est plus clair !
La réponse.
Actu Grand-Est
   Lorraine
767
De nouveaux centres de vaccination Covid-19 à Polydôme et à Croix de Neyrat À Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), le centre des congrès Polydôme accueille désormais un centre de vaccination contre le Covid-19.
768
 Infos pratiques  Samedi 4 septembre à 14 h 30 place de la Liberté à Brest.
Les collectifs organisateurs précisent : «
», indiquent les organisateurs.
769
En Occitanie, le terrible cap des 5 000 décès à l'hôpital en passe d'être franchi Mardi 31 août 2021, l'Agence régionale de santé (ARS) Occitanie a annoncé le décès de 38 patients Covid en trois jours, portant le total à 4 944 depuis le début de la pandémie.
770
 Pathologies neurologiques : maladies du motoneurone, myasthénie grave, sclérose en plaques, maladie de Parkinson, paralysie cérébrale, quadriplégie ou hémiplégie, tumeur maligne primitive cérébrale, maladie cérébelleuse progressive.
771
Malgré des signaux au vert, le pass sanitaire encore demandé dans les centres commerciaux Malgré une situation sanitaire qui s'améliore, le pass sanitaire est toujours en vigueur dans 9 centres commerciaux et grands magasins en Haute-Garonne.
772
Luxembourg : les tests PCR bientôt payants, la vaccination encouragée Le gouvernement du Luxembourg a annoncé que les tests PCR effectués dans le cadre du CovidCheck seront très bientôt payants.
773
Mais il est hors de question pour moi de faire partir une classe entière et de laisser ne serait-ce que deux élèves sur le carreau parce qu'ils ne seraient pas vaccinés.
774
Dans le Grand Est, ce restaurateur accepte les clients sans pass sanitaire Dans le Grand Est, un restaurant refuse de contrôler le pass sanitaire.
775
Si les chiffres ont diminué (les taux ont grimpé jusqu’à plus de 600 dans les Pyrénées-Orientales), ils restent tout de même nettement supérieurs au seuil d’alerte, fixé à 50 cas pour 100 000 habitants.
776
Avec la rentrée, la question du pass sanitaire se pose pour les salariés, pour les mineurs et... pour les salariés mineurs, en apprentissage ou en alternance.
777
Carrefour saisit le tribunal administratif Mardi 31 août, la société Carrefour a saisi le tribunal administratif de Grenoble pour suspendre le pass sanitaire obligatoire à Grenoble-Echirolles et L’Isle-d’Abeau.
778
Le centre de vaccination d'Igny ferme ses portes Ouvert depuis le 18 janvier, le centre de vaccination d'Igny, en Essonne, a fermé ce mardi 31 août 2021.
779
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Saint-Malo Covid-19 à Saint-Malo et Dinan : 12 patients hospitalisés, un taux de positivité en légère baisse Dans la région de Saint-Malo et Dinan, le taux de positivité des tests PCR est en légère baisse pour la semaine du 23 au 27 août 2021.
780
: la piqûre de rappel du préfet Le préfet des Yvelines a décidé de prolonger l’arrêté imposant le port du masque dans certains lieux publics.
781
Mon actu Suivre Dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19, 14 guides sanitaires formés en amont font, depuis lundi, du porte-à-porte pour rencontrer les administrés de Arue à leur domicile.
782
Ça a été compliqué, car nous étions confrontés à ça tous les jours.
La commune de Mahina a enregistré une trentaine d'inhumations en août, dont vingt-et-une étaient liées à la Covid.
783
Mon actu Suivre Pas de rentrée pour le centre de dépistage à la Covid-19 installé au centre des expositions de Dreux (Eure-et-Loir).
Actu Centre
784
   La Presse de la Manche Mon actu Suivre Le bilan publié ce mardi 31 août 2021 par l’Agence Régionale de Santé Normandie fait état d’une nouvelle baisse du taux d’incidence dans la Manche.
785
À lire aussi Covid-19 : c’est quoi le variant « Gamma », jugé plus contagieux, détecté dans le Grand Est ?
À lire aussi VIDEO.
À lire aussi
786
» Difficile de faire garder son enfant cas contact Difficile aussi de compter sur la famille ou sur les voisins s’il faut garder les enfants.
787
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
788
Comté, 2,07 million de personnes sont complètement vaccinées (*) contre la Covid-19 (+2 701 par rapport à la veille).
Comté (+1).
En Bourgogne Franche
789
Le régulateur européen a indiqué jeudi avoir commencé à évaluer Evusheld, un cocktail d'anticorps d'AstraZeneca contre le Covid-19, ouvrant la voie à une éventuelle autorisation pour l'utilisation du médicament dans l'Union européenne.
790
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le Dr Raman Gangakhedkar  
En cliquant sur «
791
Et les niveaux d'anticorps des personnes d'abord vaccinées avec Moderna étaient chaque fois plus élevés par rapport aux personnes d'abord vaccinées avec Pfizer ou Johnson & Johnson, et ce "indépendamment du vaccin administré pour la dose de rappel", note l'étude.
792
Dans ce même territoire d'outre-mer, un millier de personnes s'étaient rassemblées à Pointe-à-Pitre la semaine dernière pour protester contre l'obligation vaccinale et le pass sanitaire.
793
Le masque ne sera plus obligatoire à l'école primaire dès lundi dans 12 nouveaux départements : il s'agit de l'Ain, l'Ariège, la Charente, le Cher, la Drôme, le Gard, l'Hérault, la Moselle, le Haut-Rhin, le Var, la Haute-Vienne et la Seine-et-Marne.
794
Les scientifiques étaient consultés sur le projet de loi "vigilance sanitaire" qui prévoit le recours possible au pass sanitaire jusqu'au 31 juillet.
795
L’association Trans-Forme promeut la réhabilitation des personnes transplantées et des personnes dialysées par l’activité physique et par corollaire, sensibilise le grand public à la réussite de la greffe, et donc à l’utilité du don d’organe.
796
Traqué par la police, ce dernier s'est enfui avant d'avoir pu mettre ses menaces à exécution et a été retrouvé mort le 20 juin, suicidé par arme à feu.
797
Il en donne pour preuve la chute vertigineuse des prêts de livres : 11 259 en septembre 2020, 5 639 en septembre 2021.
à la fréquentation de la bibliothèque
798
Peu après le Danemark, la Hongrie a  instauré à son tour un pass sanitaire pour accéder aux salles de restaurants, lieux culturels, et salles de sport.
799
Les Etats-Unis ouvriront "début novembre" leurs frontières terrestres avec le Mexique et le Canada aux voyageurs vaccinés contre le Covid-19 et faisant des déplacements jugés non-essentiels, a annoncé mercredi un haut responsable de la Maison Blanche.
800
L'agence sanitaire recensait ainsi 6 729 personnes hospitalisées pour cause de Covid 
La Russie enregistre une nouvelle fois un record de décès liés à la pandémie.
801
"Par exemple, a-t-il expliqué à nos confrères de France Bleu, malgré des clusters dans les établissements scolaires, on a une augmentation de plus de 500% pour le taux d'incidence pour les 45/65 ans, qui n'est pas lié à ces clusters-là.
802
C’est le cas des liaisons Belfort/Montbéliard de 8 h 04 (arrivée à 8 h 19) et de 9 h 04 (arrivée à 9 h 19), ainsi que des liaisons Montbéliard/Belfort de 8 h 26 (arrivée à 8 h 41) et 9 h 26 (arrivée à 9 h 41).
803
"Lorsqu'elles ont été aidées par ces dispositifs exceptionnels, les personnes vulnérables sont 83% à se sentir libres de vivre leur vie comme elles l'entendent, soit la même proportion que les non vulnérables", indique ainsi l'étude.
804
L'agence sanitaire recense ainsi 6 729 personnes hospitalisées pour cause de Covid 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
805
En ce début de semaine, les statistiques de l’ARS Grand-Est
Le taux d’incidence de l’épidémie de Covid s’effondre littéralement en Meuse.
806
Les syndicats refusent un remboursement "indécent" d'une trentaine d'euros seulement, alors que le prix d'une consultation oscille en moyenne autour de 60 euros.
807
D'autre part, les 50-74 ans, avec un échantillon de 15,4 millions de personnes (50% de vaccinés et 50% de non-vaccinés).
En cliquant sur «
808
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
6h45 :
6h45 :
En cliquant sur «
  
- 
 
809
cette année 2020 était tout de même...
Tant et si bien que le Biathlon Summer Tour fait même partie des rares épreuves à ne pas être passées par les griffes sanitaires de la moulinette de l’annulation, l’an dernier.
810
Qu’il s’agisse de fond ou de biathlon, le spectacle est toujours un peu partout, et pas seulement sur la piste à Arçon.
811
En France métropolitaine, "le taux d'incidence des cas d'infection respiratoire aiguë (fièvre et symptômes respiratoires, ndlr) vus en consultation de médecine générale" est "en augmentation depuis début septembre", relèvent ainsi les autorités sanitaires.
812
  16h29 : Plus de 4,8 millions de morts dans le monde La pandémie a fait au moins 4,85 millions de morts dans le monde depuis fin décembre 2019, selon un bilan établi vendredi à la mi-journée à partir de sources officielles.
813
Comice ou pas comice ?
Organisé ce samedi à l’espace Pourny dans un espace clos mais aéré, donc sans (trop) de contraintes sanitaires, la ville de Pontarlier a tout mis en œuvre pour que la grande fête agricole du canton puisse avoir lieu, et bien lieu.
814
Akhenaton, Shurik’n, Kheops,...
Les tests antigéniques et PCR dits « de conforts » ne seront plus remboursés à partir du 15 octobre.
815
Mais voilà : au regard du calendrier des comices de cette année 2021, une année de reprise post-Covid qui avait mis l’activité à l’arrêt total
816
Certaines personnes non-vaccinées pourront elles aussi bénéficier des tests gratuits : celles qui présentent des symptômes, les personnes non-vaccinées mineures et celles qui participent à un dépistage collectif, comme ceux réalisés dans les établissements scolaires par exemple.
817
Un homme a été interpellé dans le cadre de l'enquête sur le piratage informatique, pendant l'été, du système informatique des Hôpitaux de Paris (AP-HP) au cours duquel ont été dérobées les données de santé d'environ 1,4 million de personnes.
818
D’autres clients s’emportent « puis appellent ensuite pour s’excuser », poursuit Julien Gravoulet, qui rappelle que cette agressivité avait déjà commencé à apparaître avec les problèmes liés au Levothyrox.
819
Ce collectif revendique « la liberté de choix et la liberté...
, c’est une structure assez familiale, avec une bonne ambiance dans les équipes.
820
Les pays d'Europe occidentale seront vraisemblablement « beaucoup plus attentistes » que les Etats-Unis pour abaisser encore l'âge de la vaccination, prévoit le professeur Fontanet.
821
Jean-Marc Huart  : « L’amélioration est très nette et se poursuit.
Il y a actuellement 31 classes fermées dans le premier degré et aucune dans le second.
822
Concrètement, pour déceler le génome du Sars-CoV-2 dans un échantillon biologique, l'appareil procède à une "amplification" du matériel génétique un certain nombre de fois, à des températures différentes: ce sont les cycles d'amplification.
823
Si celle-ci tend à se calmer avec 4 615 nouveaux cas au niveau national ce jeudi, les professionnels de santé restent vigilants.
824
Alors que le taux d’incidence recensant le nombre de nouveaux cas positifs sur 7 jours pour 100.000 habitants, ne cesse de baisser depuis l’été pour s’établir à 18,7 (37,4 dans le Grand Est), le nombre de personnes hospitalisées pour Covid repart désormais à la hausse.
825
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Cliquez ici pour en savoir plus.
  5h45 :
826
Comme indiqué par le gouvernement, les écoles primaires des départements où le taux d’incidence serait inférieur à 60 cas pour 100 000 habitants pourraient...
827
Cette mesure pourrait coûter cher aux non-vaccinés qui en ont besoin pour aller au travail, au restaurant ou au cinéma par exemple.
 
 
828
Le dialogue social reste tendu à l’hôpital
Ce jeudi...
Nord Franche-Comté.
829
  La Suède a indiqué suspendre la vaccination pour les moins de 30 ans avec Moderna en raison d'un risque d'inflammation cardiaque accru chez les personnes de moins de 30 ans, après "de nouvelles analyses préliminaires de données suédoises et nordiques".
830
L’équipe chargée de la vaccination fera donc ses cartons les 18 et 19 octobre avant de regagner le centre-ville.
Bernard
Au théâtre
Blier 
« 
831
Dans 21 nouveaux départements, les écoliers de primaire vont pouvoir tomber le masque en classe dès lundi, selon une publication au journal officiel parue ce jeudi.
832
« Parallèlement, il va falloir développer le « Aller vers », qui a bien fonctionné.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
833
- Le régulateur européen a déclaré qu'il pourrait entamer prochainement l'examen d'une pilule, le molnupiravir, produite par le laboratoire américain Merck contre le Covid-19, ouvrant la voie à une éventuelle prochaine demande d'autorisation dans l'Union européenne.
834
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
835
Installé à l’espace Montrichard depuis le début de l’année, le centre de vaccination contre le Covid-19 a fermé ses portes le 17 août dernier.
836
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
837
16h34 : Le Maroc lance sa campagne pour la 3e dose de vaccin Le Maroc lance cette semaine sa campagne pour une troisième dose de vaccin anticovid, destinée aux personnes ayant reçu les deux premières doses depuis au moins six mois.
838
Parmi ces mesures, il devrait y avoir la remise de bons « aux personnes ayant pesé significativement dans la décision...
839
"La stratégie zéro Covid qui impose le verrouillage très strict des frontières aux voyageurs ne pouvait probablement pas tenir sur la durée dans des économies à la culture très ouverte", considère Antoine Flahault.
840
Les entreprises suisses sont toujours plus nombreuses à demander le pass sanitaire à leurs employés, rapportent nos confrères du journal Le Matin.
841
En revanche, le vaccin reste efficace à 90% contre les risques d'hospitalisations liées au Covid-19, y compris en cas d'infection au variant Delta, pour au moins six mois, souligne-t-elle.
842
Au 4 octobre, "50 640 714 personnes ont reçu au moins une injection (soit 75,1% de la population totale) et 48 840 938 personnes ont désormais un schéma vaccinal complet (soit 72,4% de la population totale)", selon la Direction générale de la Santé.
843
Désormais, les établissements recevant du public (salles de concerts et discothèques) « ne sont plus soumis à l’application d’une jauge de 75 %, et peuvent accueillir du public à pleine capacité à compter de ce jour », indique le préfet dans un communiqué.
844
À l'inverse, même si elles ont tendance à être plus contaminées, les femmes meurent moins que leurs homologues masculins du Covid-19.
845
Dernier en date, la Gironde, a annoncé à son tour jeudi un allègement des mesures sanitaires, avec la fin du masque obligatoire dans les établissements exigeant un pass sanitaire (restaurants, bars, musées, bibliothèques etc.).
846
Les États-Unis sont le pays le plus touché avec 700 935 décès, suivis par le Brésil (597 723), l'Inde (448 817), le Mexique (278 592) et la Russie.
847
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Cette nouvelle "stratégie" dévoilée début septembre vise les 80 millions d’
848
La liste des dix départements qui vont expérimenter le nouveau protocole sanitaire à l'école, consistant à ne plus fermer une classe dès le premier cas positif et à tester tous les élèves, isolant seulement les cas positifs, a été arrêtée, a-t-on appris ce samedi.
849
Les semaines se suivent, les samedis se succèdent et la manifestation contre le pass sanitaire continue de réunir une base solide d’opposants.
850
- Plus de 700 
 D'après les chiffres du ministère de l'Intérieur, ils étaient 63 700 à défiler la semaine dernière partout en France, contre environ 80 000 la semaine précédente.
851
Pour permettre d’ajuster plus finement...
. La 2e  de l’année.
Le chiffre a été donné jeudi soir à l’occasion d’une décision budgétaire modificative soumise à l’approbation des conseillers municipaux
852
Mais c’était sans compter sur l’arrivée, au 30 septembre 2021, du pass sanitaire obligatoire pour les jeunes de 12 à 17 ans.
« 
 
« 
 »
« 
 »
853
Les fils d’Émile Pernot, à La Cluse-et-Mijoux, proposeront une animation cocktail samedi (de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) et dimanche (10 h-12 h).
854
21h09 : Levée totale des restrictions en Zambie La Zambie, où seule 3% de la population éligible est entièrement vaccinée contre le Covid-19, a annoncé la levée totale des restrictions liées au virus à compter de samedi en raison de la baisse des cas de contaminations.
855
Avec, s’agissant des cas de Covid confirmés, 125 élèves (4 de moins) et 5 personnels (3 de plus), soit respectivement 0,051 % et 0,021 % des effectifs.
856
Le laboratoire américain Merck prévoit de demander sous peu à l'agence des médicaments aux Etats-Unis son feu vert pour la commercialisation d'une pilule qui, selon un essai clinique, réduit par deux les risques d'hospitalisation et de décès des patients atteints du Covid-19.
857
Ils évoquent un « ras-le-bol » et une « colère » des commerçants belfortains et de leurs salariés et « une destruction programmée du commerce de proximité ».
858
Pour le moment, les chiffres sont bons : le nombre de nouvelles hospitalisations à cause du Covid-19 a continué de baisser, selon les données de Santé publique France publiées vendredi, avec 1 495 nouveaux patients, soit une baisse de 32%.
859
Comment jugez-vous la fin de l’obligation de porter le masque à l’école dans les départements ayant un taux d’incidence inférieur à 50 durant 5 jours, à compter du 4 octobre, alors que la Meuse est peut-être concernée ?
860
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
861
Avec les départements de la Marne et des Ardennes, les trois départements de Lorraine figurent dans la liste des 47 concernés par cette mesure,...
862
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Et penser à Cherbourg, ville ô combien célèbre pour ses parapluies.
863
A partir de lundi, il passera du niveau 2 au niveau 1 dans 47 départements où la situation sanitaire est stabilisée.
, a précisé Jean-Michel Blanquer.
864
 Pour Isabelle Nicolas, cosecrétaire départementale du SNUipp-FSU 54 , contactée ce jeudi à 9 h, « c’est une forme de soulagement ».
Metz
« 
865
Le gouvernement l'avait annoncé, le Journal officiel de ce jeudi l'a confirmé : à compter de lundi prochain, le 4 octobre, les élèves des écoles primaires situées dans les départements les moins touchés par l'épidémie pourront retirer leur masque.
866
, les services de soins critiques, réservés aux cas les plus graves, accueillent mercredi 1 466 patients (contre 1 524 mardi).  Côté contaminations, 5 835 cas ont été détectés en 24 heures, contre 6 765 mardi.
867
250 personnes ont reçu des doses périmées du vaccin anti-Covid de Pfizer/BioNTech dans le département de la Loire, selon nos confrères de France Bleu
868
instar de leur parcours qui les a menés à Paris
dans le Sud avant de revenir s’installer « pour de bon » à Grand’Combe-Châteleu, la carrière de Min-Deed n’est pas des plus rectilignes
869
, il avait perdu la vue (il voit désormais flou)." Mais depuis... l'extrait est désormais diffusé depuis la page du collectif des Blouses blanches, qui assène lui que l’enfant souffre d’"une thrombose cornéenne liée au vaccin Pfizer-BioNTech".
870
Il a finalement tranché pour "enjamber l'échéance de l'élection présidentielle" afin de "remettre le pass sanitaire dans le cadre d'une campagne où le Parlement ne siège plus" puisqu'il terminera ses travaux fin février 2022.
871
Le vaccin empêche entre 65 à 70% des infections.
 Et avec le variant Delta, les personnes vaccinées sont "moins bien protégées contre l'infection
872
  Si le rebond du taux d'incidence est limité pour l’Île de Cayenne (+5% en sept jours), il est plus prononcé pour Savanes (+16%).
 
 
 
  
873
Les réserves de sang, affaiblies par la crise sanitaire, ont atteint un niveau "dangereusement critique", a alerté l'établissement français du sang (EFS).
874
Selon une étude parue l'an dernier, les femmes ont un avantage génétique sur les hommes car elles possèdent deux chromosomes X, quand eux n'en possèdent qu'un.
875
  La raison n'est pas technique, au contraire : les résultats des phases 1 et 2 étaient même très encourageants, avec une production d'anticorps dans 91 à 100% des cas deux semaines après la deuxième injection.
876
Le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer a annoncé ce mardi matin sur France info, la mise en place d'une expérimentation dès le début de la semaine prochaine dans les écoles primaires d'une dizaine de départements.
877
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
878
La Meuse devient même le département le moins touché du Grand Est, taux de 50,3 en moyenne sur les 10 départements, devant la Haute-Marne (26,6), et les Ardennes (31,6).
879
Le président américain Joe Biden, 78 ans, a reçu lundi sa troisième dose de vaccin contre le Covid-19 en direct à la télévision, afin d'encourager les Américains éligibles à en faire de même.
880
Depuis le début de la campagne de vaccination, 50,38 millions de Français ont reçu au moins une injection (soit 74,7% de la population totale) et 48,33 millions ont désormais un schéma vaccinal complet (71,7%).
881
Et c’est dès la sortie du premier confinement, lors d’un déplacement à Lyon chez Sanofi, en juin 2020, qu’
882
Le GHEMM (groupement hospitalier de l’Est de la Meurthe-et-Moselle) doit rationaliser les moyens du centre de vaccination permanent qu’il gère, et qui est installé à Blainville-sur-l’Eau pour le Lunévillois (après le Réservoir, puis  le gymnase...
883
Les cas contacts ne paieront pas, non plus, le test.
, un test peut coûter jusqu'à 250 €, et même 130 à 300 € en Suède.
- , la France rejoint 
884
  Une publication partagée par PA7 (@paulantony7) Depuis Dubaï, l'influenceur enchaîne
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
885
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
886
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
On fait le point dans notre article.
Uni
887
Ils étaient sept fois plus nombreux à battre le pavé au plus fort de la mobilisation dans la capitale haut-saônoise , fin août.
888
Pour le 11e samedi consécutif, les opposants au passeport sanitaire ont défilé à l’appel de l’association le Bloc Lorrain, ce samedi dans les rues de Nancy.
889
Sur la base de toutes les données d’essais cliniques disponibles, l’OMS recommande "l’administration systématique de corticoïdes" aux patients atteints par "une forme sévère ou critique" du Covid.
890
Il faut dire qu’il n’y a désormais plus foule dans les vaccinodromes et qu’il n’est plus l’heure, désormais, à convaincre la minorité de personnes non piquées, qui s’y refusent.
891
Selon les statistiques publiées ce vendredi par Santé publique France, le nombre de patients hospitalisés a baissé à 8 107 contre 8 237
14h09 : 
892
L’obligation vaccinale des personnels hospitaliers n’ébranle pas les services de médecine du CHRU de Nancy
Les seize autres proviennent des services ﻿...
893
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
270 professionnels de santé sont d'ailleurs visés par des procédures.
894
Dans son point hebdomadaire,  l’Agence régionale de santé (ARS) confirme « la nette amélioration de la situation sanitaire en Bourgogne Franche-Comté » où tous les départements affichent désormais une incidence intérieure à 100 pour 100 000 habitants.
895
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
896
Nombreuses étaient les personnes à espérer sa fin, le conseil de défense sanitaire de ce 22 septembre a mis fin à tous les espoirs : le pass sanitaire pourra rester en vigueur au-delà du 15 novembre, la date initialement prévue de sa disparition.
897
Savez-vous quel maire de Nancy, soutien de Pétain, a une rue à son nom ?
Savez-vous quel maire de Nancy, soutien de Pétain, a une rue à son nom ?
898
Plus de détails dans notre article.
13h47 : 36 000 faux pass présumés dans le viseur de l'Assurance maladie
Plus de détails dans notre article.
899
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Un simple retour des pathologies habituelles de saison.
900
Les QR code du pass sanitaire ne contiennent "que" quelques informations précises à propos d'une personne : son nom, son prénom, sa date de naissance ainsi que les dates d'injection et le type de vaccin utilisé.
901
Un bonheur n’arrive pas seul : également doté du label « France vélo tourisme » et adossé à la chaîne
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
902
L'Assurance maladie fait la chasse aux faux pass sanitaires : 350 procédures sont engagées à ce jour, visant quelque 270 soignants suspectés de fraude et 36 000 assurés soupçonnés d'en avoir bénéficié, a annoncé l'organisme ce jeudi.
903
Vous en avez marre de porter le masque ?
Mais leur facétie n’ayant d’égal que leur talent, voilà pourquoi ils vont vous proposer d’enlever – symboliquement – celui qui vous indispose tant… pour en mettre d’autres.
904
Les chercheurs de l'Institut Rosalind Franklin (Royaume-Uni) à l'origine de l'étude y voient ainsi un espoir pour élaborer un traitement contre le Covid-19.
905
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
906

907
Outre la fin du port du masque pour les enfants, d'autres mesures sanitaires seront levées dans les écoles des départements où le taux d'incidence sera inférieur à 50 depuis au moins cinq jours.
908
Prises entre l’entrée en vigueur de l’obligation vaccinale pour les personnels hospitaliers et celle d’assurer la continuité des soins, les organisations de plusieurs services du plus important établissement hospitalier du Haut-Rhin (neuf sites, 6300...
909
Non seulement, elle atteint d’ores et déjà, une semaine à peine après la rentrée, les 1 200 inscrits (ce qui laisse augurer, avec l’arrivée des chœurs et des harmonies, une année complètement « normale » à 1 400) mais elle se renouvelle.
910
Mais rapporté à la population, parmi les pays de plus d’un million d’habitants, les Émirats arabes unis restent les champions de la vaccination : ils ont administré 198 doses pour 100 habitants et plus de 81% de leur population est complètement vaccinée.
911
Une jeune femme de 19 ans, employée du plus grand centre de vaccination de Bordeaux (Gironde), a été condamnée ce mercredi à 18 mois de prison avec sursis pour avoir édité une vingtaine de faux pass sanitaires au bénéfice de proches à qui elle voulait rendre service.
912
Des pays s'engagent à distribuer davantage de doses de vaccin L’Espagne a annoncé ce mercredi un don de 30 millions de doses au total à des pays en développement, tandis que le Japon a porté à 60 millions le nombre de doses qu’il va fournir au monde.
913
Et puis ils m’ont signifié que j’étais suspendue », témoigne Véronique, infirmière en poste à Nancy.
Je suis entrée dans la salle.
« 
« 
914
L'Institut Pasteur a bien publié un communiqué sur les résultats d'une étude préclinique sur l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, publiée le 12 juillet dans EMBO Molecular Medicine, une revue scientifique évaluée par les pairs.
915
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
916
Dont la famille de Leles, confinée en Espagne, qui demande des photos des trois filles : Candela, Luna et Vega (7, 5 et 3 ans).
Mars 2020
« 
917
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de morts (676 092), devant le Brésil (590 955), l’Inde (445 385), le Mexique (271 765) et la Russie (199 808).
918
Ce mardi vers 14 h, entre 100 et 200 personnes ont répondu présent à l’appel de la CGT à se rassembler devant la préfecture de Belfort.
Comté
919
Après le pass sanitaire de Jean Castex, celui d'Emmanuel Macron a fuité sur les réseaux sociaux.
"Des dispositions ont été prises", a confié l'Elysée.
920
Chargée de prévention et des programmes d’éducation à la santé, cette cadre occupe un poste de premier plan à la CPAM, elle-même aux avant-postes dans la lutte contre la Covid-19 par la vaccination.
921
 9h06 : Les Américains peuvent recevoir une troisième dose Les Etats-Unis lancent à partir de ce lundi la campagne de rappel des vaccins anti-Covid pour tous les adultes américains ayant reçu leur deuxième dose huit mois auparavant.
922
a indiqué le coordinateur de la lutte contre la pandémie à la Maison Blanche, Jeff Zients.
, a indiqué le coordinateur de la lutte contre la pandémie à la Maison Blanche.
923
Le 24 août 2020, Pascale Trimbach devenait la figure officielle de l’État en Meuse.
Une découverte de toutes richesses de ce terroir affinée durant les vacances estivales en famille.
924
Pour Chaynesse Khirouni, la présidente du Département , « nous vivons certes dans des conditions compliquées depuis une année, mais ce qui compte, c’est la sécurité sanitaire, et la vaccination ».
925
Les effets secondaires du vaccin, dosé à 10 microgrammes par injection contre 30 microgrammes habituellement pour les plus âgés, sont "en général comparables" à ceux observés chez les personnes de 16 à 25 ans, notent les deux laboratoires.
926
Un projet de loi pour proroger le pass sanitaire au-delà du 15 novembre "est en cours d’élaboration et sera présenté le 13 octobre en Conseil des ministres", a annoncé ce lundi l’entourage du Premier ministre Jean Castex.
927
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
928
Le « déclic » aura été l’instauration, puis l’extension au cours de l’été, du pass sanitaire.
, ce pass si décrié constitue une contrainte toute relative.
929
 12h42 : Le gouvernement travaille à un pass sanitaire local Sur BFMTV, Gabriel Attal a évoqué une possible adaptation du pass sanitaire en local.
930
De 84,8 ans en 2019 pour les femmes, elle est redescendue à 83,7 ans en 2020.
Chez les hommes, la Covid-19 a encore raccourci leur espérance de vie par rapport aux femmes.
931
« A la fin, nous serons passés dans 17 villes en tout », souligne Karim, animateur, de 6 h à 9 h, du Morning de Difool.
Nous terminons à 20 h.
932
Bien que plus lente que dans les départements du Grand Est,  la vaccination progresse toujours en Meuse avec désormais 66 % de la population (soit 119 911) ayant bénéficié d’un...
933
Priorité nationale de recherche » est coordonnée par le praticien hospitalier de médecine vasculaire au CHRU de Nancy et chercheur, le Pr Stéphane Zuily, depuis avril.
934
La situation poursuit son amélioration en France La baisse du nombre de malades atteints du Covid-19 se poursuit en France et l'horizon se dégage dans le pays: "
935
Ils ne « lâcheront rien » et prédisent même leur victoire prochaine contre le pass sanitaire en scandant à tue-tête : « On va gagner… !
 »
936
, est revenu ce samedi sur ses terres de formation : l’ex étudiant de Telecom Nancy -de 2016 à 2020, année qui l’a vu être officiellement diplômé- est en effet passé par le Centre Prouvé, où l’école célébrait ses 30 années d’existence.
937
Côté revendications, les mêmes slogans contre « le pass de la honte », au nom de la « liberté », ont résonné dans les rues belfortaines.
« 
938
J’ai passé la journée au téléphone, un combiné dans chaque main, à prendre des rendez-vous, noircir un calendrier ».
n’est pas dans la lamentation.
939
En revanche, les voyageurs non-vaccinés de pays non classés en rouge devront subir des tests PCR avant leur départ et aux deuxième et huitième jour après leur arrivée, avec la possibilité de faire un troisième test pour réduire la quarantaine de 10 jours.
940
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de décès (670 009), devant le Brésil (589 240), l’Inde (444 248), le Mexique (270 348) et le Pérou (198 891), selon les chiffres officiels.
941
Une fois vaccinés, les jeunes pourront enregistrer dans un studio dédié aménagé dans le Vaxibus, une remorque de poids lourd, des dédicaces relayées ensuite sur les réseaux sociaux et dont les meilleures seront même diffusées sur Skyrock.
942
Près de 45 % des professionnels médicaux libéraux sont priés par la CPAM (Caisse primaire d’assurance maladie) de rembourser les aides financières reçues au printemps 2020 pour rester à flot durant la crise sanitaire .
943
Lancée il y a plus de deux mois, comme partout en France, sur le thème de la lutte contre le pass sanitaire, la manifestation du samedi, organisée à Nancy par l’association
944
 Depuis le Covid, les consultations ﻿se font sur rendez-vous, à prendre directement sur place au  40 faubourg de Besançon (du lundi au jeudi de 8 h 30 à 16 h et le vendredi de 8 h 30 à 15 h) ou bien par téléphone au 03 81 99 37 00.
945
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
946
En parallèle, la vaccination a fortement ralenti mais a quasiment permis d'atteindre les 50 millions de primovaccinés envisagés fin août.
 
947
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de décès (666 618), devant le Brésil (588 597), l’Inde (443 928), le Mexique (269 913) et le Pérou (198 860), selon les chiffres officiels.
948
Seuls douze agents du CHRU de Nancy
ont été suspendus à ce jour pour ne pas s’être soumis à...
Ce n’est pas l’hécatombe.
949
Mais le constat est le même pour des comtés plus peuplés: toujours sans exception, tous les comtés affichant une mortalité comprise entre 5000 et 8000 décès par million d'habitants sont situés dans les Etats conservateurs
950
, ne voudrait laisser passer l’occasion d’y apporter sa touche de beauté.
On pourrait alors écrire que Gilley , comme les autres communes qui auront cet honneur cette année, n’échappe pas à la règle.
951
Mais mardi, le Premier ministre britannique Boris Johnson s’est retrouvé à parler de la rappeuse Nicki Minaj et de ses affirmations sur l’effet du vaccin sur les testicules de l’ami de son cousin...
952
Selon l'immunologiste Stéphane Paul, il est possible que des résultats intermédiaires de phase 3 aient été transmis au gouvernement britannique, qui aurait considéré que l’efficacité était trop faible par rapport à AstraZeneca".
953
Ils refusent en bloc l’obligation vaccinale , comme début août.
La date tampon pour justifier d’une injection au...
954
Le CHRU de Besançon, premier établissement de santé de Franche-Comté avec près de 7 200 professionnels, est tenu d’appliquer l’obligation vaccinale sur l’ensemble des personnels.
955
Pour continuer à exercer, ces professionnels avaient l'obligation de recevoir au moins une injection de vaccin contre le coronavirus avant le 15 septembre.
956
La maladie a emporté 79 personnes en 24 heures (96 la veille) portant le bilan total à 115 829 depuis le début de l'épidémie.
hospitalisés
957
qui, à la date du 13 septembre, présentaient pour 96 % d’entre eux un statut vaccinal d’au moins une injection et à 94 % un statut vaccinal complet.
958
Les sapeurs-pompiers sont en ordre de marche, notamment en Haute-Saône, où 100 % des 100 professionnels et 96 % des 819 volontaires sont en conformité avec l’obligation vaccinale....
959
"Quand il veut voyager, Francis fournit un test PCR et donc un pass sanitaire, mais il ne veut pas fournir un pass sanitaire en se faisant vacciner." En somme, l'artiste serait opposé à la vaccination obligatoire, mais pas au pass sanitaire.
960
télé à aujourd’hui, la citadelle a reçu 115 474 visiteurs et la terrasse du Lion 34 255 visiteurs », détaille Katharina
Buet
« 
« 
 »
961
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
962
Nous avons eu quelques démissions », explique-t-il.
Le directeur du GHEMM le reconnaît : « C’est compliqué.
Nous avons eu des démissions.
 »
963
Les médecins libéraux, également soumis à l'obligation vaccinale, ne peuvent pas continuer à exercer au-delà de ce 15 septembre s'ils n'ont pas reçu au moins une dose de vaccin, sous peine de recevoir une amende de 135 euros.
964
On ne déplore pas d’agressions physiques pour l’instant à la connaissance du médecin bourguignon, « mais on va dire qu’il y a une facilité à s’exprimer sur les choses qui dépasse le cadre d’une relation apaisée entre patient et soignant.
965
La surmortalité n’a épargné aucun des départements du Grand Est, mais elle a été plus saillante dans les Vosges (+2,0 % par rapport à 2019) et le Haut-Rhin (+2,1 % par rapport 2019).
966
En clair : éviter que deux mêmes services se retrouvent fermés afin « que la continuité des soins puisse être assurée par d’autres établissements de santé ».
967
Notre article complet ici.
7h04 : En Angleterre, la vaccination étendue aux 12-15 ans Le gouvernement va proposer aux 12-15 ans de se faire vacciner contre le Covid-19 dès la semaine prochaine, suivant ainsi l’avis rendu par les médecins
968
Une éternité pour David Demange, à la tête de la scène des musiques actuelles du pays de Montbéliard qui, en temps...
969
En plus de son expérience (N.D.L.R. : Cap’Futur avait vacciné les plus de 65 ans, d’avril à août), l’association de santé avait, vis-à-vis du collège dampierrois, un autre avantage : sa proximité.
970
Tous les professionnels soumis à l'obligation vaccinale qui n'auraient reçu aucune dose d'ici mercredi devront posséder un test PCR datant de moins de 72 heures.
971
Lydie Lefebvre, déléguée syndicale CGT au centre hospitalier de Pontarlier (CHIHC), « non à la division du personnel entre les vaccinés et les non-vaccinés ».
972
D’autant que les jeunes mariés, dont l’union vient d’être célébrée à Loisy par le maire de l’époque, André Robert, prennent la direction de Canala, commune de la côte Est à 2 h 30...
973
Outre la chute de fréquentation de la vaccination, la Ville a une autre raison de hâter le déménagement (il était prévu le 15 octobre) : elle veut lancer des travaux (éclairage aux leds) de la Filature mais surtout récupérer cette salle pour ses manifestations d’importance.
974
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
975
En fin de semaine dernière, sur 58 millions de Français éligibles (et donc âgés de plus de 12 ans), 9 millions n'avaient pas entamé leur parcours vaccinal contre le Covid-19.
976
L’artiste, ainsi que ses huit musiciens et chanteurs, propose le vendredi 24 septembre à 20 h, « de venir faire la fête » dans une salle transformée pour l’occasion en piste aux étoiles.
977
, 92 % des soignants libéraux du Jura ont déjà fait le nécessaire, 8 % d’entre eux ne sont pas en règle.
Si selon l’agence régionale de santé (ARS) de Bourgogne Franche
978
bénéficiaires installés sur tout le département, est donc directement concernée par cette prochaine obligation.
200
Ils sont, eux aussi, en première ligne.
979
Et avec même une idée plus précise : « je voudrais vraiment travailler comme infirmier urgentiste, et même, plus tard, dans un service de médecine humanitaire ».
980
Plus de détails dans notre article.
Tout savoir sur la troisième dans notre article.
Le risque d’être infecté diminue de 60 %, contre 80 % auparavant.
981
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Et ça, c’est déjà bien.
En cliquant sur «
982
Et c’est logiquement ce jour qu’ont choisi les syndicats pour appeler à une manifestation contre ce pass sanitaire professionnel, sur le parvis du CHU Jean-Minjoz, le plus grand établissement de santé de Franche-Comté.
983
« À la fin de l’été, 75 % de nos 4 500 agents étaient vaccinés », résume Pascal Mathis, le directeur de l’hôpital.
Sur la centaine d’
98 %.
984
Celui de 300 000 tests par semaine n’a été rempli qu’une seule fois, avec 346 000 tests salivaires durant la semaine du 17 au 25 mai
 
985
Mais ça, c’était avant que la déferlante Covid ne vienne tout compromettre.
Après l’annulation contrainte de 2020 , la présente année a vu une nouvelle organisation prendre le relais.
986
Sous réserve des résultats de phase III et de l’approbation de cette agence, "Valneva pense qu’une autorisation initiale de mise sur le marché de VLA2001 pourrait être obtenue fin 2021".
987
La part de primo-vaccinés est ainsi de 89% chez les 65-69 ans (3,47 millions de personnes), de 97% chez les 70-74 ans (3,37 millions de personnes) et de 96% chez les 75-79 ans (2,1 millions de personnes).
988
Un nombre croissant de pays impose un certificat de vaccination pour certaines catégories, à l'image de la France où il sera obligatoire mercredi pour les personnels des hôpitaux et maisons de retraite, pompiers, ambulanciers et aides à domicile.
989
Le risque d’être infecté diminue de 60 %, contre 80 % auparavant.
Les vaccins nous permettent de ne pas affronter, en métropole, une situation aussi compliquée qu’Outre-mer avec la quatrième vague.
990
À partir du 15 septembre, les soignants qui n’auront pas souscrit à la vaccination seront donc suspendus, sans revenu.
Après la pédagogie, la sanction.
991
Le président du Sénat a dit un peu tout haut ce que beaucoup pensent tout bas depuis l’instauration du pass sanitaire et de l’obligation vaccinale pour les soignants et les pompiers.
992
Briois
Même si, au cœur de l’été, le syndicat FO avait dénoncé les maladresses gouvernementales concernant l’obligation vaccinale, vite rejoint par la CFDT dont le délégué Mikaël
993
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
994
Ces résultats préliminaires "suggèrent d’ores et déjà un gain d’immunité important dans la population française, en lien avec la vaccination, avec des séroprévalences très supérieures à celles observées lors des vagues épidémiques précédentes", écrit Santé publique France.
995
ont 11 fois moins de risques de mourir du Covid et 10 fois moins de risques d'être hospitalisées depuis que le contagieux variant Delta est devenu la souche principale du virus aux Etats-Unis, ont annoncé vendredi les autorités sanitaires américaines.
996
« Avec le Fimu », explique Olivier, l’un des organisateurs, « nous n’avons pas pu démarrer notre cortège depuis la place de la République.
 »
997
Dans la foule, d’autres voix se font néanmoins entendre pour rappeler « la situation des soignants qu’on applaudissait tous les soirs à 20 h parce qu’ils sauvaient des vies, et qu’on oblige aujourd’hui à se faire vacciner pour qu’ils continuent à sauver des vies… ».
998
L'amende peut atteindre 1 500 euros si une deuxième infraction est constatée dans un délai de 15 jours, voire 3 750 euros assortis de six mois d'emprisonnement si plus de trois infractions sont commises en moins de 30 jours.
999
Le variant Delta deux fois plus transmissible que le virus historique Désormais dominant, le variant Delta est jugé 60% plus transmissible que le précédent (Alpha) et deux fois plus que le virus historique, selon l'OMS.
1000
Mais d’après les informations du journal Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée pour "mise en danger de la vie d’autrui".
En cliquant sur «
1001
Il nous reste toujours 2, 3, 4 voir cinq doses inutilisées en fin de journée : un flacon en contient sept »,...
1002
"Il n'est pas acceptable qu'un professeur exprime ainsi des opinions personnelles auprès de ses élèves", a indiqué l’inspection académique de Haute-Garonne soulignant que l’enseignant a été suspendu "par mesure conservatoire".
1003
Toujours est-il que la crise sanitaire a plus que chamboulé le protocole de la traditionnelle coulée du mont d’or.
Faut-il la remercier ou la maudire ?
1004
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
« 
 »
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1005
L'équipe de Chadin Kulsing tente également de détecter le Covid-19 dans la sueur grâce à des chiens renifleurs.
Une expérimentation similaire est menée en France.
1006
828 nouveaux cas positifs (contre plus de 17 500 il y a une semaine
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1007
Le pass sanitaire, qui n'est pas exigé pour les cours et les activités sur les campus universitaires, sera en revanche obligatoire lors des soirées étudiantes et week
1008
Lors de la manifestation contre le pass sanitaire du 24 juillet, la vitrine de la pharmacie de la rue Gambetta avait été dégradée et une tent...
1009
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1010
Dans un communiqué daté de ce jeudi 9 septembre, le préfet explique qu’« afin de prévenir tout trouble à l’ordre public, un périmètre élargi d’interdiction de manifester est pris par arrêté préfectoral de 6 h à 22 h pour ce 11 septembre.
1011
Après avoir accueilli le défilé de mode des commerçants, hébergé l’an passé deux mois durant l’enseigne voisine spécialisée dans le mariage, l’ancien Mim, rue Velotte, se mue aujourd’hui en centre de tests Covid.
1012
« À ce jour, 68 % des 12-17 ans de la Meurthe-et-Moselle sont vaccinés.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1013
La commission d’instruction de la CJR avait été saisie de la seule infraction "d’abstention de combattre un sinistre" mais, d’après Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée vendredi pour une possible mise en examen pour "mise en danger de la vie d’autrui".
1014
"Les séjours ont été en moyenne plus longs en 2020 (5,7 jours, contre 5,3 jours en 2019), mais également plus complexes, avec notamment une hausse de 6,9 % du nombre de séjours avec passage en réanimation en 2020 par rapport à 2019 (dont séjours pour Covid-19)", peut-on lire.
1015
Quatre salariés sur dix (41%) estiment ainsi que la crise sanitaire a eu un "impact négatif" sur leur santé mentale et "près d'un salarié sur dix (9%) pense être en mauvaise santé mentale".
1016
Le régulateur européen avait répertorié en juillet le syndrome de Guillain-Barré comme effet secondaire "très rare" du vaccin anti Covid-19 Janssen, du laboratoire de Johnson & Johnson.
1017
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1018
C'est beaucoup moins que chez le voisin français par exemple où, sur 58 millions de Français éligibles, un cinquième seulement n'étaient pas vaccinés totalement contre le Covid-19, selon des chiffres du début septembre.
1019
Ce d’autant plus que nombre des exposants ayant déjà réservé leurs emplacements se trouvaient – au moins – en phase 2, celle de la commande du matériel et des articles nécessaires au bon déroulement de celle-ci sur leur stand.
1020
Et pas « seulement »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Promotion 2019
« 
1021
En tout, The Economist a eu accès aux données de 156 pays.
Alors qu'un peu plus d'un million de morts "officielles" ont été enregistrées, entre 3,4 et 12 millions de personnes seraient en réalité mortes du Covid.
1022
Si le nombre de personnes positives recevant un traitement antirétroviral a continué d'augmenter, de 9% en 2020, le rapport fait état d'un recul "alarmant" des services de prévention et de dépistage auprès des personnes clés et vulnérables.
1023
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1024
En parallèle à l’accueil des patients Covid, 873 injections vaccinales ont été réalisées dans les centres de vaccination du CHRU de Nancy entre le 30 août et le 5 septembre.
1025
« Pour les uns, il s’agit d’un acte militant et politique », note le préfet.
La règle du 9 août sera appliquée », prévient le préfet du Territoire de Belfort, Jean-Marie Girier.
1026
 » ajoute Bruno Lemière qui estime qu’il faut « embaucher, pas sanctionner ».
Si on supprime encore des postes, comment les services vont-ils tourner ?
1027
L’essai, pour lequel l’Institut avait obtenu à la mi-juin le feu vert de l’Agence nationale de sécurité du médicament, doit mesurer l’efficacité du clofoctol dans la prévention de l’hospitalisation et dans la prise en charge précoce de patients atteints du Covid-19.
1028
 À Danjoutin, une classe de CE2/CM1 est fermée à l’école Saint-Exupéry jusqu’au 10 septembre, après un test positif chez un élève de CE2.
 
1029
, élève de 3e qui habite aux Fourgs : « C’est plus facile de le faire ici plutôt que d’aller à Pontarlier avec mes parents un jour où je n’ai pas école.
1030
Depuis maintenant plus de cinq semaines,  le taux d’incidence de Covid-19 en Meuse circule à un faible niveau oscillant entre 60 et 90.
1031
Car le ministre de la Santé, Olivier Véran, l’a pourtant bien affirmé : non, la 3e dose de vaccin ne remet aucunement en cause la validité du pass sanitaire.
1032
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1033
- quelles que soient les tranches d'âge observées: chez les moins de 50 ans, 2,5 % des personnes non vaccinées qui ont été infectées par le variant delta ont développé une forme grave, contre seulement 0,13 % des vaccinés infectés (près de 20 fois moins).
1034
En revanche, 36 % estiment qu’il est « vraiment fait pour limiter les contaminations ».
Êtes
Alors que, prudemment, 20 % « ne se prononcent pas ».
1035
« Dans le Territoire de Belfort, 65 % des moins de 17 ans sont vaccinés contre la Covid »
Mais, à bientôt 17 ans, cet élève de 1re STI2D ne cache pas l’avoir fait « à contrecœur ».
1036
Chez les plus de 75 %, le taux de vaccination dans le département grimpe à 89 % (pour la 1re  injection) et à 85 % (vaccination complète)
« 
1037
Le nombre de centres commerciaux de plus de 20 000 mètres carrés en France soumis à l’obligation du pass sanitaire va passer de 178 à 64 à compter de mercredi, a annoncé lundi matin sur BFM TV le ministre de l’Économie
1038
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1039
Avant de partir, la dame - qui avait « fait mai 1968 » et ne comprenait pas bien pourquoi sa petite-fille s’était lancée dans le commerce des couches lavables pour bébés
1040
C’est un tournoi particulier mais finalement très apprécié qu’a organisé la Joyeuse Pétanque Pontissalienne , samedi, sur son boulodrome.
1041
Normal : depuis quelques semaines déjà , ce n’est plus l’affluence et sa fréquentation, en baisse, permet de conserver les horaires d’été (de 8 h à 14 h).
1042
Sauf que certains ont abusé de cette possibilité : fin août, Mediapart a été informé du fait qu'il était indiqué sur ce site que le président de la République avait reçu son injection le 13 juillet, alors qu'elle avait été annoncée le 31 mai.
1043
Ce samedi 4 et ce dimanche 5 septembre, le complexe sportif des Résidences à Belfort accueille la 24e édition du salon Sportissimo.
1044
20h12 : Environ 140 000 manifestants ce samedi en France Le ministère de l'Intérieur a comptabilisé 141 655 manifestants ce samedi en France contre le pass sanitaire.
1045
En conséquence, les deux classes où sont scolarisés ces élèves seront fermées ce lundi et pour l’intégralité de la semaine.
À peine
1046
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- Les autorités ont comptabilisé un peu plus de 140 000, dont 18 000 à Paris.
1047
Aux craintes du vaccin comme de « l’instauration de la dictature sanitaire » s’ajoute, en cette rentrée, une préoccupation particulière pour les « anti » : celle de l’inoculation « obligatoire » des enfants, « sans l’accord des parents ».
1048
Ils étaient près d‘un millier d’opposants au pass à prendre le depart du cortège, place Maginot avant un sit-in à 15 h 15 à l’angle des rues Saint-Jean et Visitation.
1049
Le Ronapreve, un traitement du Covid-19 aux anticorps de synthèse, jusqu'alors réservé à la prévention de la maladie et à la lutte contre ses formes précoces, a également été autorisé vendredi en France à des stades plus avancés chez des patients déjà à l'hôpital.
1050
La perle maudite » (d’après Steinbeck) et la reprise musicale et dansée du spectacle de Mohammed Guellati « Quel temps dehors ?
Le principe ?
1051
20h30 : 87 000 soignants doivent rembourser un trop-perçu, la Sécu promet de la "souplesse" Sur les 200 000 soignants libéraux 
5h49 : À 
- 
1052
En effet, les parents non-vaccinés sont considérés comme un cas contact de leur enfant : ils doivent donc s'isoler, eux aussi, durant sept jours, et sont donc indemnisés par l'Assurance maladie à hauteur de 90 % de leur salaire brut.
1053
Dans le Territoire de Belfort et l’Aire urbaine, le centre de vaccination de Montbéliard est ouvert ce samedi, de 8 h à 17 h et de 14 h à 17 h, une opération étant également menée, de 14 h à 18 h, au Cora d’Andelnans.
1054
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Près de 800 places étaient prévues pour ce one man show.
1055
Elle ajoute : « 
Stellantis de Sochaux a annoncé vendredi 3 septembre la suspension sine die de l’équipe de nuit (600 personnes selon les syndicats) qui fabrique les Peugeot 3008 et 5008 (Système 2).
1056
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1057
Heureusement, on est toujours là !
est sûr qu’avant, on pouvait se vanter d’avoir du monde sur tous les 200...
« 
 »
« 
1058
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
sans incident notable
En cliquant sur «
1059
Martine Wonner avait déjà fait parler d’elle en juillet dernier lors d’une manifestation contre les mesures sanitaires.
En cliquant sur «
1060
La préfecture de la Meuse a prolongé le port du masque obligatoire dans certains lieux :
Cette question posée la semaine...
comprenez-vous cette décision ?
1061
Les deux tentes installées derrière le pôle Lamartine, pas vraiment visibles depuis la rue Bichat, n’ont pas attiré les foules pour ce premier rendez-vous.
1062
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"  Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1063
L’événement s’est déroulé sans accroc ou presque, même si les comptages d’élèves ont pu réserver leur lot de mauvaises surprises, comme à l’école élémentaire Trait d’Union de Florange.
1064
Le syndicat Force Ouvrière du conseil régional de Bourgogne-Franche
Comté a déposé un préavis de grève illimité à partir du lundi 6 septembre 2021 à minuit.
1065
À cela s’est ajoutée la maladie pour certains enseignants », détaille la directrice.
Comme les autres cependant, il a dû affronter, toute l’année dernière , la crise sanitaire.
1066
indiqué mercredi que les impuretés découvertes dans un des lots se sont révélées, après analyse, être des particules métalliques.
La laboratoire a 
1067
Joe Rogan a été publiquement tancé par la Maison Blanche cette année pour avoir suggéré que les jeunes gens n’avaient pas besoin d’être vaccinés contre le Covid-19.
1068
En juin dernier, le laboratoire Sinovac, qui produit l’un des trois vaccins autorisés dans le pays, avait annoncé que son sérum Coronavac, qui nécessite deux doses, allait être distribué aux mineurs de 3 à 17 ans.
1069
Concrètement, plusieurs modalités d’organisation s’offrent aux adolescents : soit une équipe mobile de vaccination se déplacera dans l’établissement scolaire ou à proximité, soit ils se rendront au centre de vaccination le plus proche.
1070
  Sur le front des contaminations, 19 425 nouveaux cas ont été enregistrés, contre 24 853 cas il y a une semaine.
En cliquant sur «
13h27 : 
1071
Et celui-ci n'a pas manqué de comparer la situation du pays scandinave avec celle de la France, où l'horizon de la "vie d'avant" semble encore lointain, notamment après l'extension du pass sanitaire à certains salariés depuis lundi.
1072
À l'inverse, s'il est prouvé que leurs mutations peuvent avoir un impact sur la santé publique et l'évolution de l'épidémie, à l'échelle locale comme mondiale, elles peuvent intégrer les catégories de variants préoccupants ou variants d'intérêt.
1073
Ainsi,  samedi 4  septembre, de 14 h à 19 h, les pompiers de la Meuse seront présents sur le parking de l’établissement afin de vacciner clients et salariés qui le souhaitent.
1074
La demande de suspension de l'arrêté préfectoral imposant le contrôle du pass sanitaire dans les grands centres commerciaux parisiens a été rejetée par le tribunal administratif de Paris indique France info.
1075
Mais selon Mediapart, les noms, prénoms, dates de naissance, adresses, numéros de téléphone, numéros de sécurité sociale et adresses e-mail, ainsi que le résultat des tests de 700 000 personnes étaient disponibles sur le site de Francetest jusqu'à vendredi.
1076
Israël avait notamment fait état en juin de 275 cas de myocardite parmi plus de 5 millions de personnes vaccinées avec le sérum de Pfizer, surtout après la deuxième dose, soulignait-on dans 
1077
Actuellement, l'OMS considère que quatre variants sont préoccupants, dont les variants Alpha, présent dans 193 pays, et Delta, présent dans 170 pays, tandis que cinq autres variants sont à suivre (y compris Mu).
1078

1079
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1080
Ce que dit l'ANSM, c'est que les fausses couches spontanées et les morts in utero sont des phénomènes malheureusement relativement fréquents, et que le nombre de FCS et de MIU signalés ne sont pas supérieurs à ce que l'on observe en général.
1081
Une faille sur un site transmettant les résultats de tests Covid réalisés en pharmacie vers la plateforme gouvernementale a rendu accessible les données personnelles et les résultats de tests de milliers de personnes
1082
L’an prochain ?
Les fans du Super Comice doivent donc prendre leur mal en patience avant d’assister à leur événement préféré.
1083
"On a deux millions de personnes de 12 à 17 ans, 2,5 millions de 18 à 24 ans et 2,2 millions de 35 à 49 ans", précise le ministère de la Santé, qui ajoute qu'il s'agit du "plus gros réservoir qu'il reste à vacciner".
1084
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1085
 Pour récapituler, les lieux de vaccinations sans rendez-vous à Lunéville seront accessibles ce mercredi 1er  septembre de 13 h à 20 h sur le parking du gymnase Léo-Lagrange (2e dose le 29 septembre) ;
1086
bassins de Pompey, de Longwy et Pont-à-Mousson) et depuis début août, dans toutes les communes de plus de 5 000 habitants.
Pas vraiment.
1087
Il suffit d’en faire la demande à l’accueil ou de laisser coordonnées et objet sur le numéro de portable CPAM (06 45 61 65 87).
« 
« 
 »
« 
1088
" A la demande du gouvernement, de nombreux préfets avaient commencé le 16 août à imposer le pass sanitaire pour les surfaces de plus de 20.000 m2 dans les départements où le taux d'incidence de l'épidémie dépassait les 200 pour 100.000 habitants sur une semaine.
1089
Le variant Bêta est à l'origine d'une deuxième vague de contaminations qui a touché en décembre et janvier le pays, désormais confronté à une troisième vague, dominée par le variant Delta.
1090
Un recul qui s’observe davantage dans l’enseignement privé, avec 25 573 élèves en cette rentrée (soit - 1,2 %), que dans le public avec 193 494 élèves (- 0,4 %).
1091
Une campagne de vaccination va démarrer « dès le 3 septembre » , a annoncé le recteur, dans les établissements du 2nd degré (en parallèle des campagnes de tests salivaires dans le 1er  degré et d’autotests dans le secondaire).
1092
Le premier geste de Jessica, à peine entrée, est de déclencher la minuterie de son téléphone portable.
Ce jeudi matin d’août, comme chaque jour, elle pousse la porte d’
1093
Anne
Catherine Leucart fait partie d’un cabinet de quatre professionnels de santé, installé rue du Faubourg, à Metz.
Nous arrivons à Magny, où
1094
J’ai dû rester à l’hôpital pendant un mois et j’ai perdu 18 kilos.
J’étais gravement malade en janvier dernier.
« Ça aurait été trop dur de rester tout seul.
1095
Cette mesure est plutôt bien « acceptée » et « respectée » selon le directeur.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1096
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1097
Quand il est impossible d'ouvrir les fenêtres, le ministère de l’Éducation nationale prévoit bien la mise en place d'une "ventilation mécanique", autrement dit de purificateurs d'air, mais rien d'autre.
1098
Une fois le lieu choisis, vous devez choisir le motif de consultation, ici "3e injection ou dose de rappel vaccin Covid" (voir capture d'écran ci-dessous) et sélectionner définitivement l'horaire et le jour souhaité pour votre troisième dose.
1099
Malgré la date précise, le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal a déjà prévenu qu’il y aurait « une semaine de souplesse, de pédagogie, de rodage comme on l’a fait à chaque échéance ».
1100
D'autres prêts, notamment participatifs, ont également accordés par l'Etat, expliquant le chiffre de 160 milliards rapporté par Bruno Le Maire.
1101
« C’est la principale question qui anime la profession », résume Xavier Scheid, Belfortain et représentant le Collectif de directeurs d’établissements d’enseignement artistique en Franche-Comté.
1102
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1103
Le 9 juin, les règles entourant le télétravail avaient été assouplies, un nouveau protocole permettant aux entreprises de faire revenir plusieurs jours par semaine leurs salariés au bureau, tout en préconisant qu’un "nombre minimal de jours" soit fixé "dans le dialogue social".
1104
La première est basée sur le "vrai" nombre d'admissions en soins critiques et le "vrai" nombre de décès à l'hôpital dus au Covid-19, et ce depuis le mois de janvier.
1105
Depuis la Guadeloupe, la jeune femme constate que la situation est bien telle que les autorités la décrivent : « C’est vrai qu’on entend beaucoup de choses, des gens qui s’interrogent sur la réalité de la situation là-bas.
1106
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1107
Après 16 mois de confinement, d’école à la maison, de cours en distanciel ou en semi-présentiel, parents et enseignants croisent les doigts pour éviter qu’une nouvelle vague de contamination ne vienne perturber cette rentrée scolaire.
1108
Puis une seconde au début...
Une offre tellement alléchante qu’elle a été victime de son succès en moins de temps qu’il n’en faut pour l’écrire.
1109
Ils étaient en tout cas nombreux à vouloir démêler le fil d’une histoire mystérieuse, ce dimanche au château de Joux, lieu d’embastillement de qui vous savez il y a « quelques » années de cela.
1110
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1111
  "Elle pensait qu'il n'y avait pas assez d'informations ou de données pour dire qu'elle pouvait se faire vacciner en toute confiance sans nuire au bébé", a déclaré la mère de Paige Ruiz à CNN.
1112
On est presque au niveau de 2019", a détaillé Jean-Pierre Farandou, dont le compte-rendu des échanges avec les lecteurs du journal a été mis en ligne.
1113
Les centres commerciaux du département préfèrent cependant attendre pour l'heure des directives de leur hiérarchie.
En cliquant sur «
 
" 
1114
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1115
Partout où il passe, le vainqueur de « The Voice » (en 2015) attire ses fans bien avant l’heure de sa prestation scénique.
Ça, c’est l’effet Lilian.
1116
Ces deux hommes, âgés de 30 et 38 ans, sont décédés au mois d'août après avoir reçu une deuxième dose de Moderna provenant de l'un des trois lots suspendus par le gouvernement jeudi 26 août.
1117
Le renseignement territorial s'attend à voir "entre 140 000 et 180" 000 manifestants" défiler sur l'ensemble du territoire, dont "12 000 à 20 000" à Paris.
1118
Un enseignant non vacciné d'une école primaire californienne a été à l'origine d'au moins 26 cas de Covid-19, dont 18 élèves.
 
1119
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1120
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1121
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1122
Aménagée sous forme de carport, la terrasse (8 m de long, 4 m de profondeur, 3,50 m en hauteur) sera fabriquée en bois : « 
Montant du devis : 8 000 €.
1123
La plus large étude à ce jour sur les effets secondaires liés au vaccin a constaté que le risque de développer des caillots sanguins est beaucoup moins élevé après s'être fait vacciner contre le Covid-19 qu'en attrapant la maladie.
1124
, est prévue à Nancy samedi 28 août à partir de 14 h, indique ainsi un communiqué de presse de la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
 »
 
 »
1125
Le centre de vaccination de Belfort quittera le gymnase du Phare pour s’installer, à partir du lundi 6 septembre, dans les anciens locaux de la chambre de métiers et de l’artisanat, 6 avenue de la République à Danjoutin.
1126
Cette proportion tombe à 17,3% avec une alternance quotidienne, 16,6% avec une alternance hebdomadaire, 12,3% avec une rotation hebdomadaire et 12% avec une rotation hebdomadaire.
1127
« C’est pour répondre à la forte demande et permettre aux personnes qui ne peuvent pas se déplacer dans les communes des alentours de se faire vacciner », précise Yoann Semerdjian, directeur de cabinet à la mairie.
1128
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1129
Olivier Véran a rappelé le calendrier de la campagne de rappel des vaccins.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1130
Sinon, le retrait ou le maintien du pass sanitaire dans les centres commerciaux devrait se faire au cas par cas, en fonction des décisions prises localement par les différents tribunaux administratifs saisis.
1131
On est globalement à 210-220 vaccins par jour de mineurs sur une moyenne de 1 300 vaccinations par jour.
« 
1132
Le PDG, Ed Bastian, a expliqué : "Le séjour hospitalier moyen à cause du Covid-19 a coûté à Delta 40 000 dollars par personne".
 8h02 : Masque
1133
Bref, depuis que le magasin de Marc Verdant a fermé ses portes au centre-ville (c’était à l’approche de l’été), d’aucuns, dont le nombre ne cesse d’augmenter, pensent haut et fort que le maître chocolatier et pâtissier va y fermer ses portes.
1134
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1135
Et le masque ?
 La direction du groupe scolaire assure qu’il n’y a pas eu de décrochage scolaire l’an passé, notamment grâce au travail de la vie scolaire consistant à maintenir un contact avec toutes les familles.
1136
  "Le séjour hospitalier moyen à cause du Covid-19 a coûté à Delta 50 000 dollars par personne", a expliqué la compagnie; qui a relevé ce coût d'abord estimé dans son communiqué à 40 000 dollars.
1137
Un mois après avoir reçu la deuxième dose, le vaccin Pfizer permet d'éviter à 88% d'être contaminé par le Covid-19, mais cette protection tombe à 74% après cinq à six mois, selon cette analyse de l'étude Zoe Covid.
1138
Après des jours d’incertitude, les 120 professionnels du centre de vaccination de Saint-Max, installé dans le château de la commune depuis le 15 janvier 2021, vont pouvoir poursuivre leur lutte contre la Covid-19 et ses variants.
1139
Une étude d’un des principaux groupes de santé israéliens a comparé deux groupes de personnes de plus de 60 ans : l'un (composé de 149 144 personnes) ayant reçu une troisième dose, l'autre (composé de 675 630 personnes) n'en ayant reçu que deux.
1140
des établissements et les services, y compris les foyers d’accueil médicalisé, qui accueillent des personnes handicapées ;
 des résidences-services ;
1141
A la différence des cas contacts ou des cas positifs non vaccinés, qui devront suivre leurs cours en distanciel pendant sept jours.
1142
 » Est-ce que le pass sanitaire va freiner la fréquentation ?
Pour le client utilisant un faux pass : 135 € d’amende… jusqu’à 3.500 €.
« 
 »
1143
» Si, il y a quelques mois, les patients étaient des personnes symptomatiques, aujourd’hui « de plus en plus c’est pour le pass », note le pharmacien.
1144
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1145
Les événements parallèles, vous connaissez ?
Ce sont des événements qui, annulés, voient apparaître une autre manifestation, de moindre envergure mais qui fait furieusement...
1146
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1147
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1148
Affluence record aux urgences, risque de saturation en réanimation et manque d'effectifs : les hôpitaux marseillais sont "un des CHU les plus impactés de France métropolitaine" par la 4e vague de Covid-19
1149
La lumière est diffusée par des leds, de très faible consommation, « avec très peu d’impact pour l’environnement ».
 « 
« 
 »
« 
« 
 »
« 
 »
1150
Ils n’ont pas ménagé leurs efforts en vue de la journée de vaccination contre le Covid-19 prévue le lendemain, ce mardi 24 août, de 9 h à 18 h.
1151
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1152
bénéficie pour l'heure d'une "mise sur le marché conditionnelle", comme les trois autres sérums de Moderna, AstraZeneca et Janssen.
Pfizer/BioNTech
1153
 Sur les 18 pensionnaires, l’un, non vacciné et fragilisé par des comorbidités, est décédé, et un deuxième, vacciné, est mort lors de son hospitalisation.
1154
La Rocade Cap Costières, Nîmes Centre commercial Balma-GramontCentre commercial BlagnacCentre commercial FenouilletCentre commercial Labège 2Centre commercial Portet-sur-GaronneCentre commercial
1155
quelques jours de la rentrée scolaire et alors que le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé, ce dimanche, le protocole sanitaire qui aurait cours à l'école, voilà les réponses à huit questions que peuvent se poser les parents.
1156
Damien Meslot, maire de Belfort, a réagi à l’annonce du décès du « Grand Philippe » : « Philippe Keller était un grand connaisseur de Belfort et un passionné de la politique locale.
1157
Philippe Bussière et Thérèse Meyer, artistes musiciens, professeurs au conservatoire Dutilleux de Belfort, viennent d’annoncer « avec beaucoup de tristesse, mais après mûre réflexion », leur retrait du prochain Fimu organisé en septembre dans les rues de Belfort.
1158
"Je crois plus aux vaccins inactivés qu'aux vaccins à ARN", assure-t-il, expliquant qu'il ne faut pas se focaliser que sur une seule protéine du virus mais plusieurs, car "elles sont toutes utiles" au virus.
1159
« Avec de la joie et du soulagement, le préfet s’est montré compréhensif et on peut le remercier, cela ne s’est pas passé partout comme ça.
1160
  9h55 : Face au Delta, la Nouvelle-Zélande s'interroge sur sa stratégie "zéro Covid" La Nouvelle-Zélande a reconnu ce dimanche que sa stratégie "zéro Covid" était menacée par la propagation d'une épidémie de coronavirus due au variant Delta.
1161
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1162
L'Agence régionale de Santé Occitanie a confirmé ce dimanche à La Dépêche du midi la mort due au Covid-19 d'un enfant de moins de 10 ans dans cette région.
1163
Jesse Jackson, 79 ans, et sa femme Jacqueline Jackson, 77 ans, sont soignés au Northwestern Hospital de Chicago, a précisé l'organisation Rainbow PUSH Coalition que préside le révérend dans un communiqué publié sur Facebook.
1164
En France, l’autorisation d’un des deux parents est nécessaire à la vaccination des mineurs de 12 ans à 15 ans inclus, mais les mineurs de 16 ans et plus peuvent accéder à la vaccination sur la base de leur seul consentement.
1165
Une campagne de vaccination via les collèges et lycées débutera dès la rentrée scolaire pour les élèves de plus de 12 ans qui le souhaitent, a annoncé ce dimanche le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer dans un entretien au JDD.
1166
Elle refuse de dire si elle est vaccinée ou non.
est de la ségrégation, de l’apartheid.
Martine qualifie cette information de personnelle et privée.
1167
« Mercredi, je suis convoquée par mon patron pour un entretien avant licenciement, je ne céderai pas », martèle la jeune femme, aide-soignante dans une structure de soins située en Moselle Est.
1168
Je ne dis pas que ces points sont représentatifs du mouvement, mais la tendance que nous avons à focaliser sur les parties les plus extrêmes le dénature ».
1169
 100 cas pour 100.
Ce dimanche matin en Guadeloupe, la météo est à l’image du moral des Ultramarins, triste, pluvieuse, comme en deuil, face à la vague de Covid-19 qui balaie les Antilles et remplit les morgues jusqu’à la nausée.
1170
Comme à l’accoutumée, une majeure partie (si ce n’est la totalité) des participants ne portaient pas de masque et aucune déclaration n’avait été faite en préfecture au préalable.
1171
Les manifestants ont fait plusieurs sit-in et marqué des pauses dont l’une, place du Général-Giraud, devant l’hôpital
où des pétards ont été lancés.
1172
Dans le cortège, les slogans « Je suis Didier Raoult » (en soutien au professeur marseillais poussé vers la sortie) et « Vaccinés ou pas, tous unis », sont scandés avant que le cortège ne se rassemble sous la tour de la Liberté, où une buvette gratuite avait été installée.
1173
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1174
Ils étaient près de deux cents, soit le même nombre que la semaine dernière , à manifester dans les rues du centre-ville, ce samedi 21 août.
1175
Enfin, si les manifestations se sont largement déroulées dans le calme, 20 personnes ont été interpellées et un membre des forces de l'ordre blessé.
1176
Ce samedi encore, les pancartes antisémites "Qui ?
  "Les choses ont commencé bien avant" l'apparition du slogan "Qui ?
Outre les pancartes antisémites "Qui ?
1177
« Évidemment, il faut que l’entourage se vaccine pour éviter une transmission intrafamiliale ou de...
Il faut qu’ils fassent les trois doses de vaccin conseillées pour eux.
1178
Parmi elles, « des formes asymptomatiques ou légères », poursuit le directeur, qui observe un effet positif du vaccin.
 « 
En cliquant sur «
1179
##mcdonalds ##mc ##greenpass
Mc.
"C'est plutôt original, j'aime bien être différent", a-t-il commenté pour le journal Corriere della Calabria, après que ses photos sur Instagram et TikTok en ont fait une petite célébrité locale.
1180
Ce samedi, selon un premier comptage, la manifestation rassemblerait 1500 personnes.
A l'arrivée place des Vosges, la police comptait 1800 manifestants.
1181
Samedi 14 août, le cortège était allé de la gare à la place Reggio, en passant par le centre-ville de Bar-le-Duc.
Elles sont mobilisées contre le pass sanitaire.
1182
Mais des centaines de cas de fraude ont été rapportés, avec des personnes qui ont couru les centres de vaccination dans des Etats comme Sao Paulo, Rio de Janeiro ou le Minas Gerais pour recevoir le vaccin de leur choix ou une 3e dose.
1183
, « Amathey-Longeville - les Sapins », « le Chateleu - Château-de-Joux », « 
comtoises du 1er tour de
Ces affiches piochées dans les 162 rencontres burgo
1184
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Plus d'informations dans notre article.
1185
Au 19 août selon l’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est, 69,9 % de la population avait reçu une dose de vaccin (3,85 millions de personnes contre 3,78 millions au 12 août, 68,6 %).
1186
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Et le taux d’incidence continue à augmenter pour toutes les classes d’âge.
1187
Il réagit aux différentes affirmations entendues ces derniers samedis lors des manifestations contre le pass sanitaire, notamment à Vesoul.
1188
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1189
Ces protéines permettent à notre système immunitaire de se défendre en inhibant la réplication du virus dans les cellules infectées.
1190
Toujours organisée par l’association
Le Bloc Lorrain, officiellement nommée «
1191
Les chercheurs de l'université d'Oxford ont révélé jeudi que le vaccin de Pfizer/BioNtech est plus efficace pour lutter contre les infections liées au variant Delta que celui d'Oxford/AstraZeneca, mais que son efficacité décline plus rapidement.
1192
Entre mai 2020 et mai 2021, les ventes de logements anciens ont atteint des records (1,13 million), selon les Notaires de France.
Inédit depuis 2000.
1193
Selon Dottie Jones, Lydia Rodriguez avait changé d'avis sur la vaccination avant de mourir du virus.
Mais, à ce moment-là, elle était déjà en soins intensifs.
1194
Une cinquantaine de personnes ici, une centaine par là, quelques dizaines d’autres ailleurs encore… Dans ces locaux-là, on est loin de l’affluence "vaccinodromesque" du centre Prouvé de Nancy, ou même des autres centres fixes.
1195
  Si le taux de la population vaccinée avec au moins une dose est plus ou moins similaire d'un département à l'autre (de 65,7 % en Moselle à 68,2 % dans la Meuse), on se rend compte que la réalité est bien plus contrastée d'un territoire à un autre.
1196
D'un département à l'autre en Franche-Comté, le taux de la population vaccinée avec une première dose peut déjà légèrement varier : de 61,7 % dans le Doubs à 67,4 % en Haute-Saône.
1197
9h24 : Près de 6 millions de tests Covid réalisés la semaine dernière, un record  Près de 6 millions de tests Covid ont été effectués la semaine dernière en France, un record atteint sous l'effet de l'extension du pass sanitaire.
1198
Les patients hospitalisés pour Covid sont plus jeunes et présentent bien moins d’antécédents, si ce n’est pour certains un « léger surpoids ou une légère hypertension ».
1199
Des personnes ayant une maladie du sang ou qui sont greffés par exemple », constate le Dr Gendrin qui conclut : « le choix à venir est le suivant, soit on se vaccine, soit on fait un Covid.
1200
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1201
C’était son dernier jour de fonctionnement.
L’espace
va en effet retrouver sa...
Montrichard
1202
« Professionnels de santé de Nancy cherchent lieux pour  vacciner.
 »
L’annonce, datée du 15 août
1203
D’après les derniers chiffres de l’Agence régionale de santé (ARS) du Grand Est, chiffres arrêtés au mercredi 18 août, 500 363 personnes ont reçu au moins une dose de vaccin contre le virus et 428 724 sont complètement vaccinées, dans le département.
1204
Dans ce pays de neuf millions d’habitants, 5,4 millions de personnes ont reçu deux doses de vaccin, soit 58% de la population.
En cliquant sur «
1205
Elles sont assises paisiblement devant la porte principale de l’Ehpad de la Maison Blanche à Beaucourt, et pourtant elles ne prennent pas leur pause déjeuner : il s’agit bien d’un débrayage.
1206
Il s’agit de "faciliter l’accès des clients", a souligné le président de l’UMIH-33, Laurent Tournier, faisant valoir que "le pass sanitaire a fait baisser sensiblement, voire très sensiblement l’activité» des restaurateurs.
1207
Depuis le début de la campagne de vaccination en France,  46 928 614 personnes ont reçu au moins une injection (soit 69,6% de la population totale) et 40 152 019 sont désormais complètement vaccinées (soit 59,6% de la population totale), selon la Direction générale de la Santé.
1208
Le 12 août dernier, un arrêté était pris élargissant le périmètre du port obligatoire du masque dans le Territoire de Belfort.
1209
En cette période estivale, de nombreuses préfectures, la plupart du temps situées sur le littoral, ont donc décidé de réinstaurer le port du masque obligatoire à l'extérieur, avec plus ou moins de fermeté.
1210
= Tikkun Olam », associant la notion de « grand remplacement » et le concept judaïque de « réparation du monde »
Great
Reset
Le Génocide des Goyim ».
1211
 1 000 créneaux ➤  Semaine du 23 au 28 août :  1 200
000 personnes ➤ 53 % avec un schéma vaccinal complet :
➤ 67 % de primo-vaccinés :
 93 
1212
En Haute-Saône, le taux d’incidence a été multiplié par 10 en un mois pour atteindre 121 cas pour 10 000 habitants au 17 août contre 12 au 15 juillet.
1213
Accompagnés de trois médecins toulousains du SMUR 31, ils ont été pris en charge par une équipe soignante du CHRU de Nancy sur la piste d’envol de l’aérodrome avant d’être transportés en ambulances en réanimation à l’hôpital Central.
1214
Ils m’ont expliqué leur motivation et je respecte leur choix », prévient la mère de famille, « c’est la situation que je dénonce : retirer le droit d’exercer à ceux qui s’occupent de notre santé, c’est complètement fou.
1215
On comptait ce même mardi soir 31 personnes hospitalisées (contre 22 vendredi) « dont sept en réanimation et trois décès en une semaine ».
1216
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
, a poursuivi le souverain pontife de 84 ans.
1217
L'Uruguay a entamé une campagne de troisième dose de rappel avec le vaccin Pfizer/BioNTech à ARN messager, pour sa population majoritairement vaccinée avec deux doses de Coronavac à virus inactif, une combinaison à laquelle peu de pays se sont jusqu'ici essayés.
1218
solo à 15 h 30 et rock avec The Twin Souls à 17 h 30.
Dans le Territoire, étape le 26 à 20 h au fort Dorsner de Giromagny (tarif : 6 euros) et le 27 à 20 h à la citadelle de Belfort (gratuit sur réservation).
1219
Malgré une baisse de la demande, due à la période de congés, on reste dans les quatre ou cinq plus grosses régions en matière de vaccination sur le plan national.
1220
Ce lundi 16 août, il a par ailleurs été rendu obligatoire dans plus d'une centaine de centres commerciaux, dans les départements où la contamination est forte.
1221
Bonne organisation sur place, accueil sympa du personnel, bref tout allait bien », explique Marc.
« C’est du grand n’importe quoi ! »,
1222
Après Dijon 2, le CAP foot enchaîne un second match amical à domicile, ce mercredi 18 août à 19 h, face à Champagnole.
1223
Avec la crise sanitaire, il note une légère baisse de la fréquentation par rapport aux années précédentes mais se veut rassurant : « 
 « 
 »
1224
Ce dispositif sera valable aussi bien pour les exposants que pour les chineurs, précise Claude Vincent, laquelle attend un grand nombre de visiteurs « qui vont découvrir notre beau village en même temps ».
1225
"Chers clients, à la suite de la mise en demeure de la préfecture nous n’avons d’autre choix que de mettre en place le contrôle du pass sanitaire pour l’accès à notre hypermarché", pouvait-on lire ce mardi matin sur sa page Facebook.
1226
Si les vaccins sont toujours très efficaces pour lutter contre les formes graves du virus malgré le variant delta, plus contagieux, ils sont, en revanche, moins efficaces pour lutter contre les infections.
1227
Pour les soignants ou les pompiers, soumis au pass sanitaire à partir du 30 août, c'est bien le vaccin qui sera obligatoire à compter du 15 septembre.
1228
 Rappel d’importance, la présentation du pass sanitaire ne concerne évidemment ni les Urgences, qui ont vu leur accueil de nuit reprendre ses activités ce lundi 16 août après quinze jours de fermeture par manque de médecins, ni les femmes enceintes.
1229
, dès cette semaine, toute personne qui ne respecterait pas l’obligation de présentation du...
 »
… Concrètement
À bon entendeur
1230
  8h24 : "Il faut renforcer les autres outils en même temps" comme, par exemple, "éviter les foules et respecter les distances" "Le pass sanitaire est un outil.
1231
"77 cas ont été dépistés positifs à la Covid-19 (dont huit animateurs) dans deux accueils collectifs de mineurs regroupant au total 173 enfants" (64 enfants dans le groupe des 6-12 ans et 109 enfants dans le groupe des 11-17 ans), a détaillé l'ARS.
1232
A Paris, le préfet de police Didier Lallement a également signalé à la justice des pancartes antisémites brandies samedi lors de la manifestation parisienne contre le pass sanitaire, avec notamment l'inscription "Qui ?
1233
Nous avons embauché deux jeunes saisonniers qui sont là jusqu’au 31 août », confie Fernand Burkhalter.
Pourtant, la mairie indiquait ce lundi que 500 doses étaient disponibles.
1234
Au Grand Café Foy, la fréquentation était un peu plus basse la semaine dernière, selon Jean-Baptiste Fau, qui nuance : « Mais les Nancéiens sont en vacances, donc ce n’est pas forcément dû au pass ».
1235
 Sur la page Facebook de L’Est Républicain Nancy , les échanges sont vifs !
Jusqu’ici à chaque fois qu’il y avait besoin pas de problème pour le montrer.
1236
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1237
Tous les rendez-vous, que ce soit pour une première ou une deuxième dose, qui avaient été pris au gymnase Boulloche, auront lieu à la même date et à la même heure à la salle de la fête et de la culture de Blainville-sur-l’Eau.
1238
 » , qui fleurit au fil des semaines dans les mouvements anti-pass sanitaire de l’Hexagone.
Épinal
Ce samedi, au milieu du cortège formé par les opposants , un homme a défilé...
1239
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1240
A partir du 16 août 2021, le pass sanitaire (certificat de vaccination, résultat de test négatif ou justificatif de guérison) est requis pour votre visite.
1241
Et à l’adresse de la serveuse : « 
Ça vous fait rire ?
« Oui, nous le sommes tous les deux ».
Ça vous fait rire ?
Une question : pourquoi ?
1242
La communauté de communes de Vezouze en Piémont avait aussi organisé une séance à Domjevin pour rejoindre les habitants de la partie ouest du territoire.
1243
 Paris sera également concerné, bien que le taux d’incidence y soit inférieur au seuil de 200 cas pour 100.000 habitants sur une semaine fixé par le gouvernement cette semaine.
1244
Le but est altruiste : protéger ses propres patients quand on est soignant, mais aussi ses parents, ses proches… » « Objectivement, on ne peut pas dire que l’on ne risque rien.
1245
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1246
. Dans la rue, on entend crier les mêmes formules : « Macron, ton pass, on n’en veut pas », « liberté ! liberté ! liberté » ou encore « le virus, c’est Macron ».
1247
Selon leurs résultats, face au variant alpha, le vaccin de Pfizer protège à 85% contre les formes graves et les hospitalisations et à 76% contre les infections.
1248
, les manifestants en ont profité pour « dénoncer la dérive totalitaire du président de la République et du gouvernement et préserver l’avenir de nos enfants qu’on veut vacciner coûte que coûte ».
1249
Des pharmaciens de plusieurs régions ont signalé ce matin qu'ils étaient dans l'impossibilité de se connecter à la plateforme SI-DEP, qui permet aux professionnels de santé de rentrer les résultats des tests antigéniques, et qui génère un QR code.
1250
51 cas positifs au Covid-19 ont été comptabilisés dans cette maison de retraite indique France 3 : 32 résidents et 19 personnels de santé parmi les 80 résidents et 40 soignants de l'Ehpad.
1251
Quelques jours après la généralisation du pass sanitaire dans la plupart des lieux publics, ses opposants prévoient plus de 200 manifestations en France samedi, à l’occasion d’un cinquième week-end de mobilisation.
1252
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1253
samedi 21 août, de 13 h à 16 h, à la Praille à Mélisey, et de 17 h à 18 h 30, sur la place De-Lattre à Servance ;
« 117 000 ont effectué un schéma vaccinal complet.
1254
Sous la pluie, plus de 2000 personnes s'étaient donné rendez-vous le 7 août dernier, place de la Révolution à 14 h.
Elle devrait suivre un tracé de 4 kilomètres.
1255
Après la validation partielle de son extension par le Conseil constitutionnel, la fonde contre le pass sanitaire va-t-elle s'amplifier ?
 
 
1256
Selon le dernier bulletin sanitaire de l’Agence régionale de santé (ARS), au 12 août, plus de 3,78 millions d’habitants du Grand Est (68,6 % de la population contre 66,2 % la...
1257
En jaune, il est écrit en patois lorrain : « C’est pas pour toujours ».
Aux avant-postes de la contestation depuis quatre semaines, en ouverture de cortège à chaque manifestation, le « Bloc lorrain ».
1258
Coût : 15 000 €.
à temps partiel, cela implique d’être consciencieux, de connaître l’application TousanticovidVerif et d’être avenant, car ce sera le premier contact que les gens vont avoir en arrivant sur site », relève Katia Rocchi, la présidente d’Est Intérim.
1259
Et les opposants « au pass sanitaire, aux restrictions de liberté, à la réforme de l’assurance-chômage et à la réforme des retraites » remettent cela une fois encore ce samedi 14 août, place Maginot, à Nancy.
1260
« Mobiliser autant de monde durant une crise sanitaire, en plein été : forcément, cela dérange les partis et syndicats traditionnels.
 »
1261
﻿Les anti-vaccins, moi, je les range dans la même catégorie de ceux qui nient le 11-Septembre.
- 
On ne peut pas être contre le principe de la vaccination.
1262
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1263
Il est 13 h 40, quand François Braun, directeur du Samu envoie ce message à ses équipes.
Nous quittons l’aéroport pour le CHR et l’hôpital Schuman.
1264
est se donner les moyens de retrouver notre vie sociale et nos libertés », rappelle l’ARS qui « félicite tout particulièrement les jeunes pour leur engagement responsable.
1265
Lors des précédentes vagues de Covid-19, jamais les taux d'incidence - à savoir le nombre de cas positifs pour 100.000 habitants - en Martinique et en Guadeloupe n'avaient dépassé celui enregistré en France métropolitaine.
1266
« Est-ce que tu es prêt à continuer le centre éphémère ?
J’ai toujours été volontaire pour accueillir un centre de vaccination.
 »
1267
Le syndicat dit craindre par ailleurs « de futures mauvaise prises en charge médicales faute de médecins, pompiers, ambulanciers, infirmiers, aides-soignants que cette dictature va pousser vers d’autres horizons  ».
1268
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"Leur efficacité ne serait plus assurée", souligne-t-elle.
1269
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1270
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1271
"L'Agence espagnole des médicaments et des produits de santé (AEMPS) a autorisé l'essai clinique du vaccin PHH-1V contre le Covid-19 de la société (espagnole) Hipra", a annoncé l'AEPMS mercredi dans un communiqué.
1272
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1273
Il a ajouté qu’aucune des chauve-souris ne vit à l’état sauvage dans la région de Wuhan, et que les seules personnes susceptibles d’avoir approché les chauves-souris soupçonnées d’avoir hébergé le virus à l’origine du Sars-Cov-2 sont des employés des laboratoires de la ville.
1274
 Son refrain est évidemment partagé par beaucoup de réticents : « On n’a pas assez de recul ».
Saïd vient de recevoir une injection : « 
 »
1275
Touristes et Nancéiens se rejoignent presque instinctivement sur la place Stanislas qui reste en tout temps fidèle à elle-même, vivante, appréciée et savourée pour sa quiétude et sa majesté.
1276
, pas de collabo, c’est plutôt calme, visiblement les mesures semblent plutôt bien acceptées, tout au moins pour la clientèle qui vient depuis lundi ».
1277
Le rush du déjeuner n’a pas encore commencé et il faut se l’avouer, le mois d’août
Les gens jouent plutôt bien le jeu, il faut...
« 
1278
De Nancy à Épinal, de la place Stanislas à la place des Vosges, en passant par les terrasses prisées du centre de Metz, comme la place Saint-Louis les consignes du ministère de la Santé sont les mêmes.
1279
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1280
En Haute-Corse, où le taux de primo-vaccinés est pourtant trois fois plus important (62 %), la tension hospitalière est également forte avec un taux d'occupation des lits de réanimation de 125 %.
1281
Environ 5 millions de personnes âgées ou à "très haut risque" sont ciblées en priorité pour une "dose de rappel" de vaccin anti-Covid à partir de mi-septembre, a indiqué jeudi le ministère de la Santé.
1282
Arrivée sans encombre dans la nuit de mardi à mercredi, la brigade lorraine composée d’aides-soignantes, de manipulateurs en...
1283
Une infirmière a injecté de l'eau saline à près de 8 600 personnes entre le 5 mars et le 21 avril près de Wilhelmshaven, dans le nord de l'Allemagne, rapporte le New York Times.
1284
D'où la nécessité d'observer la réaction des malades à d'autres médicaments à l'heure où les pays riches accaparent les stocks de vaccins alors que les pays en développement peinent à vacciner leurs populations les plus vulnérables.
1285
Les résultats des premiers essais de l’alliance Pfizer/BioNTech, publiés fin juillet, avancent que les anticorps après une troisième dose sont cinq fois plus forts chez les 18-55 ans et 11 fois plus forts chez les 65-85 ans.
1286
Pas encore de quoi remettre en question l’objectif de 50 millions de primo-vaccinés fin août, rappelé mercredi par le chef de l’Etat en ouverture d’un conseil de défense sanitaire : "Il faut tenir au moins (cette) cible".
1287
Mais depuis le 6 août et la mise en place du Green pass, l’équivalent du pass sanitaire, la tente de test antigénique de la gare Santa-Lucia est le lieu le plus prisé pour pouvoir accéder aux musées ou à...
1288
« J’ai commencé à avoir des problèmes avec la cadre de soins en avril, après le décès brutal d’un patient : elle a dit qu’il était mort du Covid alors que le test était négatif et qu’il souffrait des poumons depuis six ans.
1289
Le plan « 1 jeune 1 solution » lancé l’été dernier a permis à plus de 2 000 Vosgiens d’obtenir un contrat d’apprentissage au sein d’entreprises aidées par le...
1290
undi 9 août entrait en vigueur le pass sanitaire élargi pour les bars-restaurants, cinémas, transports et hôpitaux  .
L
 À Pokeyland, Nicolas Poquet...
1291
Il y a deux ans, ses deux fils, Lucas et Thibault, ingénieurs l’un et l’autre, ont rejoint la société spécialisée dans la fabrication de cuisines sur...
1292
Une matière première utilisée dans de nombreuses industries : smartphones,
Depuis 4 
, veut rendre un peu d’autonomie à la France dans sa production d’hélium.
1293
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
    Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1294
Fabien Engelmann a pris le temps d’éplucher les consignes de la préfecture, mais pour le maire de Hayange, la mise en œuvre du pass sanitaire, étendu depuis ce lundi , « ça ne passe pas ! »
1295
Concrètement, cela signifie que dans ces régions, où de nombreux touristes passent leurs vacances, des déprogrammations de soins ont lieu dans les hôpitaux.
1296
Sans domicile fixe ou en situation de grande précarité : le risque d’
Ces personnes en situation de précarité ne sont pas forcément antivax.
1297
Je n’y ai réfléchi qu’une fois dans l’avion.
Neuf heures de vol, ça laisse le temps.
Cela me paraissait une évidence.
J’avais déjà vécu la...
1298
  Dans la nuit du 16 au 17 juillet, à Lans-en-Vercors (Isère), le centre de vaccination installé dans la salle des fêtes municipale a ainsi été inondé à l’aide d’une lance incendie, endommageant les locaux et du matériel informatique et médical.
1299
Il faut donc appliquer les gestes barrières pour accélérer la fin de cette crise  ! » « 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1300
Le nombre de personnes-contacts indiqué à l'Assurance maladie par les personnes positives atteint ainsi "son niveau le plus bas observé en 2021", souligne Santé Publique France dans son dernier bilan hebdomadaire des activités de traçage.
1301
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1302
80 le 13 août et 150 pour la semaine 33 à partir du lundi 16 août.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1303
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il est donc légitime de demander une part de responsabilité", a-t-il insisté.
1304
Joseph Mercola est également l'un des "12 désinformateurs" pointés du doigt par le CCDH.
La compagne de Joseph Mercola, Erin
L'été dernier, Erin
1305
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
D’autres volontaires se sont déjà fait connaître et l’
1306
Les pompiers de Pont-à-Mousson, qui gèrent l’organisation du deuxième centre du département, ont reçu 800 personnes de 8 h 45 à 14 h.
« 
1307
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
>
>
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1308
En Guadeloupe voisine, déjà soumise à un nouveau confinement mais pour l’heure moins strict que celui de la Martinique, les chiffres explosent aussi : du 2 au 8 août, le taux d’incidence atteignait 1 769 pour 100 000 habitants, contre 876 la semaine précédente.
1309
Cette information délétère conduit certaines personnes à un état de stress absolument hallucinant.
 
1310
À ses côtés, Olivier Delcayrou, sous-préfet et secrétaire général de la préfecture de la Moselle, confirmait son feu vert à ce qui pourrait préfigurer « une noria » permettant un soutien durable à la...
1311
Première étape, ce mardi 10 août avec la construction du site : pose des barrières de sécurité, préparation des loges des artistes, assemblage de la scène 
1312
Il aura fallu pas moins de six antibiotiques pour détruire cette bactérie pulmonaire, dont le dernier traitement antibiotique aura coûté la modique somme de 4 800 €, pour sept jours de traitement !
1313
Originaire de Toul et aide-soignante formée en réanimation au CHRU de Nancy, Mireille Mulot s’est portée volontaire par « solidarité » avec ses collègues d’Outre-Mer.
1314
Orly sur les coups de 17 h où l’attendaient deux avions à destination de la Martinique et de la Guadeloupe.
La mission va mobiliser ces Lorrains une quinzaine de jours.
1315
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1316
. John MacArthur s'est basé sur un tableau de données, effectivement diffusé par les CDC le 26 août 2020, qui a été dans la foulée largement partagé sur les réseaux sociaux et même retweeté par le président américain de l'époque, Donald Trump.
1317
Ainsi, dès le matin du lundi 9 août, au restaurant du Vieux...
Les restaurants du secteur se soumettent, bon gré, mal gré, aux dernières directives gouvernementales.
1318
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1319
Directeur général du centre hospitalier universitaire, Bernard Dupont se félicite de cette réactivité et de cette mobilisation tout en rappelant que le CHRU doit lui aussi faire face à une remontée du nombre d'admissions de patients Covid-19 dans ses services.
1320
Les autorités ont renforcé lundi les mesures de confinement en Martinique, île en proie à un sévère rebond d’épidémie de Covid-19, invitant les touristes à "quitter le territoire", à la veille d’une visite aux Antilles du ministre des Outre-mer, Sébastien Lecornu.
1321
Sur les 4 500 soignants, plus de 3 500 sont déjà vaccinés, soit environ 80 % du personnel.
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1322
Ça se passe plutôt bien », tempère le patron du Café de la Paix, Eric Salvi, à Montbéliard aux environs de 10 h.
Il y en a une partie qui n’est pas au courant.
1323
Nous voulons tous sortir de cette crise, alors je vous le dis en responsabilité, n’attendez pas, c’est maintenant qu’il faut se faire vacciner!", a-t-il conclu son message.
1324
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1325
On attend toujours une note de la Direction générale de l‘offre de soins », soupire Eric Vannet, des ambulances Vannet-Delacroix à Gray.
1326
Une jauge à 49 personnes pour toutes les séances sauf pour quelques
1327
Un lundi.
Sûr que ce n’était pas l’émeute dans les bars et les restaurants de la cité des Princes en ce jour de mise en œuvre du pass sanitaire.
1328
Même derrière leur masque, on peut deviner qu’ils gardent un sourire… au moins de façade.
« Parmi toutes les personnes qu’on ne peut...
1329
Exemple : si la dernière injection est réalisée ce mardi 10 août à 11 heures, le pass sanitaire prendra effet le 17 août, "à minuit et une seconde" précise le gouvernement.
1330
  A lire : notre reportage avec les restaurateurs de Verdun Notre reportage en gare de Meuse TGV  📸 Le diaporama à la gare Meuse TGV et dans les restaurants du département Pass sanitaire : que risquez-vous en cas d'infraction ?
1331
Le diaporama complet dans les bars et restaurants bisontins ici A Vesoul, un restaurateur nuancé Richard Millerand est le patron du Nulle Part
1332
Elle a déclaré à la BBC que son mari avait fait "une erreur terrible" et en avait payé "le prix ultime".
, a déclaré sa veuve, âgée de 56 ans.
1333
Le profil général de ces malades est conforme à ce que l’on constatait ces derniers temps : des gens plutôt jeunes, et non vaccinés », embraie le nouveau président de la commission médicale d’établissement, Jean-Baptiste Andreoletti.
1334
Il s’était déjà dit réservé après l’annonce de l’extension du pass sanitaire aux restaurants et cafés dès le 9 août 2021 , estimant que « ce n’est pas le travail des professionnels de la restauration de contrôler les clients.
1335
Au centre équestre de Marville, les cours sont suspendus jusqu’au 15 août pour vacances.
Cependant, comme l’accès reste ouvert aux propriétaires...
1336
Il souligne surtout que la période a été mal choisie : « du 14 juillet au 15 août c’est déjà très calme à Nancy » d’où la crainte de voir disparaître quelques précieux clients.
1337
L'unité qui apparaît à l'image est une unité de dialyse: un service qui accueille des patients en ambulatoire, et dont les fenêtres, notamment, peuvent s'ouvrir.
1338
Son montant passera à 1 500 euros en cas de récidive dans les 15 jours, a précisé le gouvernement dimanche, et à 3 750 euros
1339
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1340
Une personne utilisant le pass d’un proche sera passible d’une amende de 750 euros ramenée à 135 euros si elle est réglée rapidement.
1341
Plusieurs cas de Covid-19 ont été détectés sur un bateau de croisière qui a accosté dimanche à Marseille, dans le sud-est de la France, et les personnes concernées placées à l’isolement.
1342
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1343
À compter de ce lundi 9 août, toute personne souhaitant pénétrer dans l’hôpital devra présenter à l’accueil un pass sanitaire valable (vaccination complète, test négatif de moins de 48 heures...
1344
Parmi ces travailleurs de l’ombre, Véronique Navagas et Julie Rohrbacher font partie de cette équipe d’entretien, qui balaie, époussette, nettoie, bref, prend soin des locaux : bureaux,...
1345
Gérald Bronner est sociologue et auteur de « 
Apocalypse cognitive » (PUF).
1346
, pourtant jour de grands départs : « 
Agacée de ne pouvoir entendre correctement les informations coronavirus que crachotent les enceintes asthmatiques de la gare messine, une voyageuse interpelle un préposé.
1347
Depuis le 21 juillet, il est nécessaire de présenter son pass à l’entrée des lieux accueillant plus de 50 personnes comme les cinémas, les lieux de culte ou les établissements sportifs.
1348
Sale temps pour les cinémas.
Le regain des mesures sanitaires s’est traduit illico par un effondrement des entrées et par une hausse très concrète de mesures à appliquer pour les responsables.
1349
ensemble du contrôle sanitaire autour du club lorrain.
El Yaagoubi supervise l’
Avec le renforcement...
Nancy
Lorraine
, Nabil
1350
Christian Champion, directeur du centre commercial Cora de Moulins-lès-Metz est en vacances.
Son homologue, directeur de Auchan Semécourt, Eric...
1351
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
De premières évacuations sanitaires vers la métropole ont déjà eu lieu.
1352
Elle qui n’a jamais voulu non plus se faire vacciner contre la grippe va aussi se priver de ses cours de yoga car elle n’a pas l’intention de se faire tester à tout bout de champ.
1353
Des anonymes, des primo-manifestants, quelques militants issus du mouvement des Gilets-Jaunes, mais également des soignants : les rues de Bar-le-Duc ont été le décorum de la contestation de quelque 400 personnes, d’horizons divers, de « conditions sociales diverses ».
1354
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1355
Alors que ce lundi 9 août, le pass sanitaire entrera en vigueur dans les cafés, restaurant, hôpitaux ou encore TGV, la préfecture du Territoire de Belfort annonce l‘ouverture de 3 000 nouveaux rendez-vous de vaccination pour les deux semaines à...
1356
De la pluie aussi… »
Une pluie battante qui n’a pas dissuadé le pèlerin contestataire,...
On en a gros… »
« 
« 
1357
D'après une étude menée au Royaume-Uni par la Public Health England, il est donc possible que cette nouvelle souche possède des "propriétés d'échappement immunitaire similaires" à celles du variant identifié pour la première fois en Afrique du Sud.
1358
Il n’y a pas besoin de pass sanitaire ni de test PCR », précise Nathalie Lenoir, vice-présidente et secrétaire de l’amicale, en ajoutant : « Évidemment, il faut respecter les gestes barrières, avec port du masque et gel hydroalcoolique », tout en précisant : « 
1359
Une mesure plutôt bien prise dans le milieu médical, assure nos confrères de La Tribune de Genève , citant Pierre-André Wagner, responsable du service juridique de l’association suisse des infirmières et infirmiers : « 
1360
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1361
pour la liberté »
 Une nouvelle manifestation contre l’instauration du pass sanitaire aura bien lieu samedi : départ à 14 h de la gare pour rejoindre la place Reggio, non loin de la préfecture.
1362
est comme tout ce que fait Macron, on ne sait pas ce qu’il veut ni où il va… » grogne Jean-Marie Dame pour la CFTC, « ce n’est absolument pas clair !
1363
confie Sébastien Populaire, « nous sommes actuellement en train de compiler les chiffres de fréquentation mais on peut déjà dire que ça s’est relativement bien passé.
1364
Les patrons des deux discothèques de l’agglo vésulienne s’apprêtent à rouvrir leurs portes avec application du pass sanitaire, condition sine qua non pour retrouver « la vie d’avant ».
1365
« C’est arrivé du jour au lendemain »
Depuis le 21 juillet, le pass sanitaire est obligatoire pour les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes.
1366
La SNCF annonce qu’elle « mettra en œuvre un dispositif à la fois robuste, simple et fluide » pour la vérification du pass sanitaire en gare et dans les trains.
1367
C’est une restriction des droits du patient et une réduction de l’accès aux soins », s’inquiète Michel Antony.
Je suis contre le pass sanitaire.
1368
n’a pas attendu que la France mette en place son propre « 
. Dès le 1er  août, elle a pris les devants en renforçant ses mesures sanitaires et ses contrôles.
1369
  Au total, 8 210 personnes sont hospitalisées (contre 8 134 la veille et 7 236 il y a une semaine).
5h46 : Nouvelle hausse de patients en réanimation  
1370
Cette obligation s’adresse à tous les usagers : patients hospitalisés, consultants,...
Il sera aussi exigé pour toutes personnes se présentant à l’entrée de la Clinique du Pays de Montbéliard.
1371
Dans la région, où le taux d’incidence progresse doucement avec 127,1 cas pour 100 000 habitants (France : 228,3) entre le 28 juillet au 3 août﻿, 3 053 665 de personnes sont à ce jour totalement vaccinées (55,4 % de la population).
1372
D’autres n’ont reçu qu’une injection… » M. Vannet poursuit : « 
Le président de l’ATSU demande une uniformisation de la prise en charge des patients dans les hôpitaux.
1373
Le pass sera ainsi demandé à toute personne souhaitant pénétrer dans l’enceinte de l’établissement sauf pour les soins non programmés à savoir les urgences.
1374
L’Allemagne va imposer, à partir du dimanche 8 août, une quarantaine pour les voyageurs non immunisés en provenance de trois régions du sud de la France : Occitanie, Provence-Alpes-Côte-d’
1375
et personne ne va faire un test PCR juste pour aller dans un bar ou un resto ! » La professionnelle, qui se dit « angoissée, surtout après des mois de fermeture », est du même...
1376
Au 18 juillet, au Pays de Stenay, 54 % de la population est primo-vaccinée contre la Covid 19, et 46 % ont reçu les deux injections.
1377
Les professionnels qui doivent appliquer dès lundi le pass sanitaire à l’entrée de leurs établissements auront "une semaine de rodage" pour "se l’approprier", a confirmé ce vendredi le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
1378
Mais Famoco, comme d’autres fournisseurs de terminaux, assure que les boîtiers simplifient la tâche, en évitant de demander aux salariés qui vérifient les pass sanitaires d’utiliser leurs propres téléphones, en leur confiant un appareil sans valeur marchande.
1379
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1380
Cette prime exceptionnelle prendra la forme de la prime de pouvoir d'achat, appelée "prime Macron", et sera versée aux salariés vaccinés qui en font la demande.
1381
Deux vacataires au vaccinodrome de Bordeaux de 18 et 20 ans, ont été interpellées pour de fausses attestations de vaccins délivrées à des connaissances pour "rendre service" à des anti-vaccin, en se faisant un peu d’argent au passage.
1382
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le vaccin de Moderna reste efficace au moins six mois
1383
  A partir du 30 août, les salariés qui travaillent dans des établissements accueillant du public soumis à la présentation d'un pass sanitaire devront eux aussi pouvoir le présenter à leur employeur.
1384
Mais lorsque la douleur au thorax est devenue plus violente, ce vendredi 30 juillet, en début de soirée, il en a parlé à ses parents.
« 
1385
Après des manifestations contre le pass sanitaire les 3 derniers week-ends, comprenez-vous l‘organisation d’un nouveau rassemblement à Bar-le-Duc samedi prochain ?
1386
- De tous les pays confrontés au variant delta, seuls les pays où la vaccination est très avancée parviennent à maîtriser la situation sanitaire.
1387
  Après publication des décrets d'application de la loi, le pass sanitaire sera demandé dès ce lundi 9 août dans les cafés et restaurants, ou encore les trains.
1388
C'est tout sauf une réussite: plusieurs concerts-tests qui ont rassemblé près de 50 000 personnes en Catalogne début juillet ont abouti à une forte hausse des contaminations au Covid-19.
1389
Emmanuel Macron a confirmé jeudi que l'exécutif se préparait à organiser une campagne de rappel vaccinal anti-Covid "à la rentrée" pour "les plus fragiles et les plus âgés".
1390
Le président Macron l’avait annoncé, le Parlement l’a voté : depuis le 21 juillet, le pass sanitaire est aussi obligatoire pour le monde du sport amateur.
1391
Une publication partagée par Paul Johnson (@johnsongram)
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1392
 Elle excluait la France d’un assouplissement des règles britanniques, qui permet depuis peu d’exempter de quarantaine les voyageurs en provenance de pays classés en orange s’ils sont vaccinés avec un sérum approuvé par les régulateurs américain et européen.
1393
Les Etats-Unis, dont les frontières restent fermées à de très nombreux voyageurs étrangers, projettent de les rouvrir à terme aux personnes pleinement vaccinées, a fait savoir mercredi un responsable de la Maison Blanche.
1394
Tout ce qu’il souhaite, c’est trouver « le responsable ».
1395
« Mais, fin juin, on a connu des journées à 400 injections/jour », relativise la praticienne.
Avec 1 700 à 1 
900 injections/jour
« 
1396
La multiplication des centres de vaccination, l’élargissement des plages horaires et, surtout, l’instauration du « pass sanitaire » dans de nouveaux lieux à compter du lundi 9 août semblent avoir fini de convaincre les sceptiques et les indécis.
1397
Mais à ce stade, il n’y a rien d’inquiétant.
Il faut maintenir...
1398
Dans un bus en plein centre d’Épinal , à 1139 mètres d’altitude au col de la Schlucht , ou dans des villages comme Xertigny, 2 000 habitants ou Monthureux-sur-Saône, 800.
1399
Les personnes totalement vaccinées ont trois fois moins de chances d’être testées positives au Covid-19 que celles qui ne sont pas vaccinées, selon les derniers résultats publiés ce mercredi 4 août d’une vaste étude en Angleterre.
1400
Dès mardi, un plan blanc avait été déployé dans les hôpitaux corses afin de mobiliser les personnels de santé et d’augmenter le nombre de lits en réanimation.
1401
Le rappeur Akhenaton, atteint du Covid-19, est sorti de l'hôpital de la Timone à Marseille (Bouches-du-Rhône) où il avait été admis après s'être plaint d'une gêne respiratoire, rapportent Le Parisien.
1402
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1403
En outre, ils estiment prendre cette décision "au nom de la défense de la liberté individuelle d’aller et venir dans des lieux publics", estimant qu’avec la mise en oeuvre du pass sanitaire une "ligne rouge a été franchie".
1404
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1405
Les gens viennent majoritairement sous impulsion alors quand ils voient des pluies et des orages annoncés, ils ne se déplacent pas »,...
« 
1406
Valneva, qui met également au point des vaccins contre le chikungunya (en phase 3) et la maladie de Lyme (en phase 2), commercialise déjà deux vaccins "de voyage"
1407
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1408
Au total, cela représente 223,8 millions de personnes ayant reçu deux doses, une seule dose après avoir guéri, trois doses pour les personnes fragiles ou immunodéprimées dans certains pays, ou un vaccin à dose unique.
1409
L’entrée au domaine étant soumise à la détention du pass sanitaire, toute personne qui est en dépourvue, aussi bien les visiteurs français que les étrangers, peuvent se faire dépister gratuitement à l’entrée.
1410
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1411
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1412
Pire : pour la première fois depuis le début de la pandémie, le Japon a enregistré plus de 10.000 cas chaque jour entre le 29 juillet et le 1er août
1413
"La circulation virale et plus particulièrement du variant delta s'accélère en Corse avec un taux d'incidence de 650 pour 100 000 habitants" et de "830 pour 100 000 habitants en Haute-Corse", indique l'ARS dans un communiqué.
1414
Dès le 1er septembre, l'Allemagne proposera ainsi l'administration d'une dose de rappel de Pfizer ou Moderna aux populations âgées et à risque, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager, a annoncé lundi le ministère de la Santé.
1415
  Si l'employeur ne prévoit pas les contrôles du pass sanitaire, il risque une mise en demeure, une fermeture administrative de sept jours, voire un an de prison assorti d'une amende de 1500 euros, portée jusqu'à 9000 euros si récidive.
1416
Le pass sanitaire imposé aux établissements recevant un public supérieur à 50 personnes intervient au cœur de l’été, alors que l’activité connaît son coup de mou traditionnel d’intersaison.
1417
Salim Menasria, délégué syndical FO au CHR Metz-Thionville avance encore un chiffre clé : « plus de 80 % des soignants du CHR...
« 
 »
1418
S’il attend les décrets d’application de la loi sur l’extension du « pass sanitaire » pour en préciser les modalités de mise en œuvre, le CHRU est d’ores et déjà au clair sur ses intentions.
1419
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1420
Le ministère de la Santé allemand a annoncé ce lundi que sera proposée dès le 1er septembre l’administration d’une dose de rappel aux populations âgées et vulnérables, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager;
1421
Pass sanitaire », applicable jusqu’au 15 novembre
À compter du lundi 9 août, les établissements de santé devront surveiller leurs entrées.
1422
S’il envisage l’avenir « sereinement », Jean-Sébastien Mengin espère ne pas passer « par un nouveau confinement ou une fermeture partielle ».
1423
Le président du conseil d'orientation de la stratégie vaccinale, Alain Fischer, estime "possible" d'atteindre l'immunité collective, avec 90% de la population vaccinée, au "début de l'automne".
1424
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1425
Des millions de personnes ont ainsi subi dimanche un test au Covid-19 dans plusieurs grandes villes de Chine pour tenter de juguler cette  hausse des cas de coronavirus sans précédent depuis des mois.
1426
- diffusé les prix payés par l'Union européenne: On y découvrait alors que les précommandes étaient passées à 12€ la dose pour le vaccin Pfizer/BioNTech, 1,78€ la dose d'AstraZeneca, 7,56€ le Sanofi/GSK, 10€ le CureVac, 8,50$ le Johnson&Johson et jusqu'à 18 dollars le Moderna.
1427
"Nous avons déjà élargi le passe sanitaire à tous les vaccins assimilés à ceux qui sont reconnus par l'Agence européenne des médicaments, ce qui permettra de résoudre beaucoup de situations pour nos compatriotes de l'étranger, répond Jean-Baptiste Lemoyne.
1428
Or, il n'y avait "pas de différence" dans la charge virale des personnes vaccinées ou non vaccinées qui ont été testées, rapporte la présentation des CDC, ce qui semble indiquer un même degré de contagiosité quel que soit le statut vaccinal.
1429
Italie La Tunisie a reçu 1,5 million de doses de vaccin de la part de Rome.
Australia
Australia
Australia
 17h21 : Pfizer et Moderna augmentent le prix des vaccins en Europe
1430
À compter de vendredi 6 et ce, jusqu’au 27 août inclus, le pass sanitaire sera désormais obligatoire sur les marchés nocturnes pour toute personne de plus de 18 ans.
1431
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 "Plus de 800 véhicules
 
En cliquant sur «
1432
grâce à la mise à disposition des locaux par la municipalité
Le centre de vaccination du Château a vu le jour en début d’année sous l’impulsion de Thierry Pechey et de la Communauté Professionnelle
1433
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1434
Cet homme contemporain qui oscille entre colère et infantilisme est la caricature de la liberté, même s’il a été exalté par le néo-libéralisme qui a détruit l’idée même de société.
1435
Défileront ?
Cet appel n’a aucun lien avec le local » : c’est ce que Philip Bouillaguet, un des co-organisateurs d’une autre mobilisation programmée le dimanche à midi place Reggio, un pique-nique citoyen, est venu expliquer.
1436
Mais je vais brûler ce pass scandaleux ! », tonne cet éditeur et « militant associatif » qui vient de dénoncer au micro la loi adoptée par le Parlement, dans la nuit...
1437
Un événement qui attire, chaque année, entre 10.000 et 15.000 personnes.
Après avoir annoncé, la semaine passée, la venue du groupe Trois
1438
Dans le détail, les personnes non vaccinées devront présenter soit un test PCR négatif de moins de 72 heures, soit un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
1439
Les cortèges ont grossi depuis le début de la mobilisation il y a trois semaines, qui a rassemblé le 24 juillet 161 000 personnes, contre 110 000 une semaine plus tôt.
1440
Cinquante-cinq nouveaux cas d’infection ont été enregistrés dans le pays, pour un total de plus de 200 depuis le début de la reprise épidémique liée à un foyer de contamination dans la province orientale de Jiangsu.
1441
"Je crois que nous aurions pu attendre l’approbation de la FDA car je crains que sans cette approbation il y ait une réduction de confiance du public" envers cette mesure, explique Hagai Levine, épidémiologiste et chercheur en santé publique à l’Université hébraïque.
1442
Représentant des médecins généralistes au sein de l’Union régionale des professionnels de santé (URPS), le docteur Emmanuel Debost, installé près de Dijon, se dit « tout à fait favorable au pass sanitaire, compte tenu de l’évolution de cette vague ».
1443
D’un retour d’un déplacement dans l’Yonne, cette semaine, le secrétaire d’Etat au Tourisme vante « l’adaptation très rapide » dont a fait preuve le chantier médiéval de Guédelon : « 
1444
Pour l’essentiel, elles commencent toutes par « Docteur, j’ai peur ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1445
- Des manifestations sont prévues samedi dans plus de 150 villes en France pour le troisième samedi consécutif, contre l’extension du pass sanitaire et la vaccination obligatoire pour certaines professions.
1446
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1447
On est dans une situation plus favorable, avec un taux d’incidence de 80, comparé à la moyenne nationale qui est de 180, alors que...
1448
Il est de 41 % chez les 12 à 17 ans, 73 % chez les 12 ans et plus toutes classes d’âges confondues pour une première injection.
L’épidémie
« 
1449
On dénonce les menaces de sanctions, affirme Christelle Caillet,...
1450
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1451
Établissement géré par le Centre Hospitalier Intercommunal de Haute Comté (CHIHC) de Pontarlier, l’Ehpad du Larmont se retrouve, comme tous les établissements de ce type, dans l’expectative quant aux directives d’application du pass sanitaire.
1452
À noter que la plupart des personnes entièrement vaccinées et pourtant décédées des suites du Covid-19 étaient âgées (70 ans ou plus).
1453
Porter le masque en public, saluer sans serrer la main, éviter les embrassades, se laver régulièrement les mains...
Ils étaient 66,4% fin juin et 72,1% mi-mai.
1454
Pour éviter des recours trop nombreux aux juges aux affaires familiales, l'accord des deux parents ne sera bientôt plus nécessaire.
1455
En raison de la ruée sur la vaccination depuis les annonces sur le pass sanitaire, beaucoup n’arrivent pas à dénicher de rendez-vous avant fin août et ne seront donc pas protégées avant fin septembre.
1456
Avec un taux d’incidence à 55,1, la Meuse est le deuxième département le moins touché par la reprise épidémique selon les dernières statistiques publiées par l’ARS Grand Est.
1457
« Depuis la mise en vigueur du pass sanitaire, le planning a explosé », confirme Rachel Pianet, infirmière coordinatrice au centre pontissalien, un sourire jusqu’aux oreilles derrière son masque.
1458
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1459
Elles doivent ensuite rester chez elle pendant sept jours à partir de la date du dernier contact à risque avec la personne positive (17 jours si le cas contact et le cas Covid vivent sous le même toit).
1460
Les dernières recommandations du gouvernement concernant la mise en œuvre...
1461
Via leurs conseils départementaux respectifs, les ordres des professionnels de santé (infirmiers, médecins, pharmaciens, sages-femmes et kiné)
1462
Ainsi, l’apéro-concert prévu samedi à Échenoz-la-Méline , le marché nocturne de Gy programmé ce vendredi 30 juillet ou encore la fête du Val de Saône à Soing-Cubry-Charentenay le 15 août prochain sont annulés.
1463
La SNCF commencera à vérifier les pass sanitaires des passagers des TGV et Intercités "le jour où la loi sera en vigueur", c’est-à-dire le 9 août, a déclaré jeudi le PDG du groupe public, Jean-Pierre Farandou.
1464
Le syndicat l’a par ailleurs rappelé dans le cadre de la manifestation, « FO ne porte aucun jugement sur la vaccination », mais pour une partie du personnel soignant, il s’agit bien « d’un pass licenciement.
1465
"Rien ne vaut la preuve par l'exemple", a-t-il ajouté, en rappelant que, sur sa proposition, le gouvernement avait déclaré la veille "l'état d'urgence sanitaire dans un certain nombre de territoires d'outre-mer où la situation est dramatique car ils sont rétifs à la vaccination".
1466
Si les tests RT-PCR peuvent être réalisés sur des personnes asymptomatiques, ce n'est pas le cas des tests RT-LAMP intégrés.
En cliquant sur «
1467
L'Allemagne avait engagé en 2020 un total de crédits publics pour soutenir la recherche de l’ordre de 1,5 milliards d'euros.
En cliquant sur «
1468
Pour cette mise à jour, ils ont retenu les hypothèses suivantes : Le résultat est sans appel : le pic d'hospitalisation passe à 2 500 admissions quotidiennes pour 700 000 doses distribuées chaque jour avec une adhésion vaccinale de 30% chez les 12-17 ans
1469
Les femmes participantes (N.D.L.R. : anonymes) sont vraiment à l’origine de tout : elles ont voulu partager leurs mots avec le plus grand nombre afin que les choses bougent », poursuit Sabrina Toubal.
1470
Au deuxième trimestre de cette année, le nombre de demandeurs d’emploi de catégories A, B et C a diminué de 0,1 % (-1,6 % sur un an).
 760
« 
1471
« À l’époque (années 2000), il y avait pas mal de policiers qui patrouillaient à vélo ;
 ■  La nostalgie de la mixité.
 ■  Guérilla urbaine.
1472
Ils étaient sujets à des « faux positifs » et à des « défauts de migration » rendant impossible la lecture des résultats.
 pass sanitaire 
« 
1473
- La médiathèque L’Orangerie (et aussi celle de Baccarat) : la jauge d’accueil maximal du public est fixée à 49 personnes, et le port du masque reste obligatoire à l’intérieur des deux médiathèques.
1474
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 7 208 malades du Covid-19 
En cliquant sur «
1475
Toujours est-il que ce vendredi, un casting est organisé à Pontarlier.
, la nouvelle ne manquera pas de faire plaisir aux amateurs de cinéma de la région.
1476
Et de nouveaux rassemblements sont prévus ce week-end, toujours dans la cité des Ducs, à l’initiative de collectifs :
Un Autre Monde et Meuse Démocratie
1477
Au 13 juillet, l'Agence américaine du médicament (FDA) a identifié 100 cas rapportés de personnes ayant développé le syndrome de Guillain-Barré, sur près de 12,5 millions de doses administrées du vaccin Johnson & Johnson.
1478
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1479
Pour faire face au variant Delta dans le secteur de Maîche, une dotation plus importante de vaccins...
1480
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Mais selon le parquet, "l’autopsie ne sera sans doute pas conclusive".
1481
Une charge virale de 1260 fois supérieure aux souches d'origine ne signifie pas que le virus est 1260 fois plus transmissible.
En cliquant sur «
1482
 "A tous ceux qui s’inquiètent en disant que le pass sanitaire finalement va remettre en cause ma saison (...), je leur dis rendez-vous le 30 août", afin de "faire le point avec eux, regarder les pertes de chiffres d’affaires secteur par secteur", a-t-il encore indiqué.
1483
De plus, il n'héberge aucun enfant mineur, rappelle la préfecture: La préfecture précise que le dispositif a été lancé "depuis le 18 juillet" et qu'il "prendra fin le 20 août".
1484
Enfin, 30 % des internautes (118 votes) considèrent que « c’est difficilement compréhensible, car les concerts des Estivales ont lieu en plein air ».
1485
RABAUD  : « Globalement, le plus préoccupant n’est pas à ce jour l’impact hospitalier sur Nancy ou le Grand Est.
Christian
1486
Nous avons dû refuser des créneaux, car nous ne savions pas si nous allions avoir les doses en nombre suffisant… » L’un de ses confrères, qui vaccine uniquement, affirme « ne pas arriver à avoir les vaccins ! »
1487
Lise Blanchet, propriétaire de l’atelier Post-scriptum, installé au château d’Ornans, a été approchée par Doubs tourisme à la fin de l’été 2020 pour rejoindre le réseau « Made in chez nous ».
1488
Notamment le taux d’incidence qui après être descendu à un niveau très bas en mai, est désormais de 57,3 nouveaux cas pour 100 000 habitants.
1489
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1490
Cette semaine, nous tenons à vous faire réagir à l’annonce de la municipalité de rendre gratuit le stationnement en ville du lundi au vendredi de 17 h 30 à 19 h à compter du 2 août.
1491
Inconvénient, cependant, des vaccins intranasaux : les premiers résultats montrent que l'immunité induite par une vaccination de ce type serait probablement moins longue que celle procurée par un vaccin intramusculaire.
1492
Les pompiers, qui organisent les opérations du...
Trois nouvelles dates de vaccination sont annoncées à l’espace Montrichard : les mardi 3, 10 et 17 août.
1493
Selon l’Agence régionale de santé (ARS), le taux d’incidence était de 97,1 pour 100 000 habitants sur la période du 17 au 23 juillet, contre 179,2 sur l’ensemble de la France.
1494
« L’activité est forte, notamment aux urgences, qui plus est, avec la fermeture des urgences de nuit à Toul  », développe Marion Rosenau, la directrice de l’hôpital.
1495
Le taux de positivité, qui était de moins de 1 nouveau cas sur 100 personnes testées fin juin est passé à 2,4 », prévient Parvine Lacombe, directrice de cabinet du préfet de Moselle.
1496
Autrement dit, selon la ministre, les sénateurs ont écarté la possibilité d'un licenciement "encadré" par des dispositions "plus protectrices" pour les salariés, au profit du droit commun: un licenciement possible à tout moment, sur la base des cas prévus par le code du travail.
1497
Au 22 juillet dans le Doubs, 57,8 % des personnes de douze ans et plus avaient déjà reçu au moins une dose (61 % au niveau national) et 48,7 % étaient totalement vaccinés (50,5 % au niveau national).
1498
Reste que le Royaume-Uni n'est pas le seul pays où la flambée du variant delta s'est traduite par une chute aussi vive des contaminations: on l'observe également aux Pays-Bas et en Tunisie, par exemple.
1499
Nous avons mis en œuvre les dernières directives gouvernementales à partir de cette date.
Les visiteurs doivent désormais présenter leur attestation de...
1500
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1501
L'eau sert à lier les éléments qui entrent dans la composition du produit, et ainsi à injecter le vaccin dans le corps humain.
Voici ce qu'il contient :
1502
C’est donc avec un ton résolument grave que la préfète Pascale Trimbach a analysé ce lundi la situation, lors de son point sanitaire hebdomadaire.
1503
Le Petit Prince », jeune public, les 29 et 30 juillet et les 2, 4, 6, 7, 10, 11, 12 et 13 août, à 11h, au théâtre du Lavoir.
En cliquant sur «
1504
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1505
Depuis les annonces choc d'Emmanuel Macron, le 12 juillet, étendant l'application du pass sanitaire et donnant un caractère obligatoire à la vaccination des personnels soignants, les injections de serums anti-Covid ont reçu un coup de fouet.
1506
Olivier Dussopt, le ministre délégué des Comptes publics, a appelé ce lundi à "la plus grande rigueur" dans les vérifications sanitaires et le contrôle aux frontières des voyageurs.
1507
Le vendredi 16 juillet, la sortie escalade prévue à Pont-de-Roide dans le cadre des animations jeunesse du centre a été remplacée par une journée à Europa-Park, en Allemagne.
1508
Dans le même temps, la députée meusienne Émilie Cariou, qui avoue ne pas être favorable à la généralisation du pass sanitaire, est parvenue à obtenir dans la loi un droit opposable pour tous ses détenteurs afin d’accéder plus librement aux établissements hospitaliers.
1509
Si en pharmacie le recours au test antigénique s’accentue avec des résultats plus rapides, mais moins efficaces qu’un test PCR, pour des demandeurs pressés de posséder un laissez-passer de 48 h, les médecins ne constatent qu’une faible demande.
1510
Cet équipement se déplacera ce mardi 27 juillet dans le territoire des 1 000 étangs, « secteur prioritaire du département où la couverture vaccinale est en retrait par rapport à la moyenne régionale », souligne la préfecture.
1511
Sur Twitter, la Fédération du commerce coopératif et associé (FCA) a estimé ce lundi qu'il s'agissait d'une mesure "dans l'ensemble satisfaisante pour les commerces".
1512
Amiens a déposé plainte après avoir reçu un flot de commentaires haineux à la suite de la publication sur Facebook d’une vidéo incitant à se faire vacciner contre le Covid-19.
1513
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1514
En cas de manquement à plus de trois reprises sur 45 jours, le gestionnaire encourra un an d’emprisonnement et 9 000 euros d’amende.
1515
La crise sanitaire et ses « actuelles » restrictions avaient déjà contraint l’équipe organisatrice à réduire la voilure pour cette édition...
1516
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
11h46 : 
En cliquant sur «
En cliquant sur «
1517
La question se posait ce samedi au départ de la manifestation dite « Marche des libertés », place Maginot, alors que le discours de lancement encourageait les anti-pass à « boycotter les lieux où on demande » le précieux sésame…
1518
Tout changer pour que rien ne change.
Laquelle aura ravi ses participants.
Et fait penser avec son village d’arrivée à une autre manifestation hautement...
1519
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1520
Faisant suite aux annonces gouvernementales, le pass sanitaire est obligatoire pour toutes les manifestations de plus de 50 personnes organisées...
1521
"Les personnes vaccinées auront certainement plus de liberté que les personnes non-vaccinées", a déclaré Helge Braun.
Allemands à se faire vacciner.
1522
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1523
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le propriétaire des lieux est partout.
1524
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1525
"Cette situation s’explique par la présence du variant Delta, désormais largement majoritaire, ainsi que, sur la Côte, une forte affluence et un contexte estival, parfois festif, qui ont conduit à l’apparition de plusieurs clusters", a précisé la préfecture dans un communiqué.
1526
La quatrième vague de contaminations par le Covid-19 présentera un "risque majeur" pour les hôpitaux si elle arrive dès août, craint le directeur de l’Agence régionale de santé (ARS) d’Ile-de-France Aurélien Rousseau, dans une interview au Journal du dimanche.
1527
Si entre-temps des assouplissements sont mis en place, nous verrons ce que nous pourrons proposer », espère le maire Henry Lemoine évoquant « un sale coup pour les commerces de bouche et les artistes » qui devaient se produire place Duroc, durant toute la saison estivale.
1528
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1529
Ce qu’elle a déjà effectué dans sa vie professionnelle en fondant « Human Challenge », son entreprise de coaching qui propose de vous accompagner en mêlant sport et entreprise.
1530
Ils l’ont déjà dit samedi dernier, et le rediront sans doute samedi prochain : ce pass, ils n’en veulent pas.
Ce samedi 24 juillet, 2000 personnes
1531
On parle beaucoup, et pas forcément en bien, du pass sanitaire.
Pour ou contre, libre à chacun de penser ce qu’il veut. Reste que pour ceux et celles que...
1532
Une semaine après une manifestation improvisée qui a rassemblé quelques dizaines de personnes seulement, la reprise en main de la fronde par le mouvement des Patriotes et les gilets Jaunes de Meuse Démocratie agrège la défiance de corporations diverses.
1533
Ce samedi, 110 manifestants ont défilé dans les rues de Luxeuil aux cris de « Liberté », « On n’est pas des moutons » ou « 
Non au pass sanitaire ».
1534
Elle suggère alors de mettre en place des marqueurs statistiques pour lier par exemple les obligations de port du masque aux taux d’hospitalisation.
1535
 Soixante-dix huit cas de covid ont été identifiés parmi des personnes ayant fréquenté la boîte de nuit
Room
 
1536
« Bonjour, pouvez-vous me présenter votre pass sanitaire ?
Il n’a pas besoin de le demander deux fois, les usagers se plient à la règle....
1537
L’accès aux cours pour le son et lumière ne se fera plus qu’à partir de la place de la 2e DC avec vérification des pass sanitaires à cet endroit, 30 minutes avant la projection.
1538
  
Un défilé qui s’était terminé dans la plus grande des confusions par la charge des policiers et le gazage des manifestants.
2 
1539
Les salles de cinéma et les distributeurs ont lancé vendredi un appel à l’aide, suite à la mise en place du pass sanitaire dans les lieux de culture et de loisirs, qui a entraîné une chute de leur fréquentation depuis mercredi.
1540
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le maire
En cliquant sur «
En cliquant sur «
1541
Mais alors que le variant Delta progresse, une nouvelle est récemment venue réchauffer les cœurs.
Récemment, le Bureau régional de l’
1542
Aguerrie au métier d’aide soignante depuis 1997, Marie, divorcée et mère de quatre enfants a roulé sa bosse dans plusieurs hôpitaux et Ehpad de Lorraine.
1543
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
A lire dans notre article.
A lire dans cet article.
1544
Franche
La Bourgogne
-Comté n’a pas toujours franchi le seuil d’alerte, néanmoins l’épidémie s’accélère avec cette 4e  vague due au variant Delta désormais prédominant à plus de 85 % (entre 65 % dans la Nièvre et 98 % dans le Jura).
1545
À croire que l’on n’a pas fini d’en parler.
L’instauration du pass sanitaire va changer le paysage actuel, et cela ne fait que commencer.
1546
L’ampleur de la contagion gagne, chaque jour, un peu plus de terrain au sein de la discothèque Le Cario club à Mathay, dans le pays de Montbéliard.
1547
C'est notamment le cas des Pyrénées-Orientales et de l'Hérault, en Occitanie, où les taux d'incidence atteignent respectivement 449 et 273 cas positifs pour 100.000 habitants.
1548
À 48 heures du jour J. « Nous avions deux jours pour communiquer sur les dernières annonces sanitaires »
Une éventualité difficilement envisageable pour Alexandre Ninic : « 
1549
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1550
En Italie, l'extension du pass sanitaire (dénommé "Green Pass") a été annoncée jeudi par le gouvernement.
En Grèce, les règles sont strictes jusqu'à la fin de l'été.
1551
, le nombre d'hospitalisations de patients Covid âgés de 60 à 69 ans a été quasiment divisé par 5 entre le 19 mai et le 22 juillet, par 4 chez les 70-79 ans et chez les 80-89 ans, et par 3 chez les 90 ans et plus.
1552
Les 10-19 ans et les 20-29 ans sont en effet les tranches d'âges pour lesquelles le taux d'incidence est actuellement le plus élevé dans la région Bourgogne-Franche-Comté.
1553
La Haute Foire à l’espace Pourny de Pontarlier s’annonçait, du 9 au 13 septembre,  comme le rendez-vous phare de la rentrée.
« 
« 
« 
1554
C'est le cas aux Pays-Bas, où le Premier ministre Mark Rutte a ainsi annoncé le 9 juillet la fermeture de toutes les boîtes de nuit du pays jusqu'au 13 août, au moins.
1555
ont pas eu d’injection" (86,15% ont eu une première injection, 81,4% ont un schéma vaccinal complet) auquel s’ajoute "un peu plus d’un million de personnes entre 65 et 74 ans" (88,3% une injection, 82,7% complet).
1556
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1557
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1558
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1559
Il y aura plusieurs prises de paroles, de cinq à huit minutes : la mienne, celles d’Eugène Pérez, le maire de Chamouilley, Véronique Tisserand, Marina
1560
Roux de Bézieux a réclamé le report au 30 septembre, au lieu du 30 août, de la nécessité de présenter un passe sanitaire pour les salariés des établissements recevant du public concerné par cette obligation.
1561
Débuté mardi soir par une création légère, vivifiante et poétique, le Cabaret aquatique , le 1er  festival
en scènes se poursuit jusqu’au...
1562
Pont-à-Mousson est l’une d’entre elles.
Depuis ce jeudi, le port du masque est obligatoire pour tout piéton de 11 ans ou plus dans les communes de plus de 5 000 habitants ou le taux d’incidence avoisine ou dépasse les 50.
1563
Le reste à charge pour les collectivités a été évalué, au moment de l’ouverture, à 180 000 €», relevait au début de ce mois la municipalité de Besançon, « prête à débourser 50 000 € sur cinq mois ».
1564
« C’est clair au niveau de la Fédération nationale des cinémas français et de tous les exploitants : on a tous décidé que le masque était obligatoire.
1565
Avec "seulement" 40 cas pour 100.000 habitants fin juin (moyenne sur une semaine glissante), l'île est passée à un taux d'incidence de 627 le 21 juillet.
1566
- la rue d’Amerval, la rue Saint-Dizier, la rue Saint-Georges, la rue Bailly, la rue Guibal, la rue Sainte Catherine, la place Stanislas, la rue Héré, la place Carrière, la place de Vaudémont, la rue Gustave Simon.
1567
- auquel cas la mort est assurée.
La mucormycose, de son nom scientifique, est une infection fongique meurtrière qui se répand à grande vitesse parmi les patients atteints du Covid-19 dans ce pays et quelques autres.
1568
Concrètement, le vaccin de Pfizer/BioNTech (qui emploie aujourd’hui Katalin Kariko) comme celui de Moderna, repose sur l’injection intramusculaire d’un ARN messager codant la protéine de l’enveloppe du Sars-CoV-2.
1569
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1570
Comme dans le Doubs et en Haute-Saône, la prise de rendez-vous pour la vaccination a été temporairement suspendue dans le Territoire de Belfort.
1571
Les annonces de Jean Castex au 13 h de TF1 ?
Et pour cause, puisque la patronne du Grand Café Français et toute son équipe étaient dans le feu de l’action durant l’allocution du Premier ministre.
1572
Il y aura toujours une quantité non-négligeable de réfractaires au pass sanitaire.
Et parmi eux se trouvent forcément des clients du casino JOA de Besançon.
1573
Comme l’a dit Jean Castex, le Premier ministre, ce mercredi à 13 h, « il faudra consulter les professionnels des centres commerciaux pour expérimenter des solutions ».
1574
Avant même de savoir que l’obligation du pass sanitaire pourrait entraver leur manifestation, les GO du comité des fêtes ont...
1575
La préfecture du Doubs a indiqué qu'une telle décision n'était "pas à l’ordre du jour pour le moment", mais reste prudente au vu de l’évolution rapide des chiffres.
1576
Et nos départements ne font pas exception : en 10 jours, le taux d'incidence a été multiplié par 2,53 en Meurthe-et-Moselle, le département qui connait le rebond le plus fort en Lorraine.
1577
Demandant le retrait de cette disposition , elles proclament que les sapeurs-pompiers refusent ce qui leur apparaît comme une « nouvelle atteinte aux libertés individuelles » auxquelles elles rappellent leur...
1578
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1579
Pour cause : 80 % des 3,6 milliards de doses administrées dans le monde l’ont été dans les pays les plus riches, et seulement un peu plus de 1 % dans les territoires les plus pauvres....
1580
Road to Rome »
C’est l’un des événements de l’été.
« 
1581
En moyenne, 35% de la population a été totalement vaccinée en Europe (44% au sein de l'Union européenne) et 36% en Amérique du Nord, contre seulement 16% en Amérique du Sud, 9% en Asie et seulement 1,5% en Afrique.
1582
Il est 15 h 30, ce mercredi 21 juillet à la piscine de Port-Joint de Besançon.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1583
Que ce soit au cinéma Pathé, à la piscine du Parc ou dans les musées, le pass sanitaire est nécessaire pour pouvoir rentrer dans ces lieux publics belfortains.
1584
Certains scientifiques craignent néanmoins 
De même, une étude américaine publiée début juillet indique que "99,2% des morts du Covid-19 ce mois-là étaient non vaccinés, ou partiellement vaccinés".
1585
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1586
Center for Global Development, le nombre de personnes mortes en Inde du Covid-19 pourrait être dix fois supérieur au bilan officiel.
1587
Les Français vaccinés, pourquoi pas leurs élus de l’Assemblée nationale et du Sénat ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1588
Comme le souligne Gisèle Santucci, la responsable de la salle de sport PAM Fitness , « Pour une petite structure comme la nôtre, avec une jauge à cinquante, on est bien loin du compte », plutôt soulagée de ne pas avoir à mettre en place un dispositif contraignant.
1589
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1590
Il n’y aura "pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires", a déclaré le Premier ministre.
Donc pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires.
1591
La plateforme SI-DEP permet là encore de récupérer le QR Code d'un dépistage négatif au format européen.
Il peut être retrouvé sur la plateforme SI-DEP.
1592
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1593
Les deux sont-ils liés?
et, plus largement, chez les 20-59 ans que le nombre de cas augmente le plus fortement ces dernières semaines.
1594
Trois cas de contre-indications médicales à la vaccination ont été établis après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM), du comité sur la stratégie vaccinale d'Alain Fischer et du conseil scientifique.
1595
  Le pass sanitaire peut être montré en version papier (version PDF imprimable sur le site d’Ameli) ou en version numérique de deux manières :
1596
Lui aussi regorge de bons mots : « Super accueil, merci pour la piqûre, à l’année prochaine ! », « Merci pour l’accueil, les pompiers et les militaires, vous êtes trop mignons », « L’infirmière était très jolie, avez-vous son 06 ?
1597
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1598
acte très malveillant » commis par « des complotistes ».
Le premier édile revient aussi sur une altercation, ce lundi, qui s’est...
« 
1599
Pour les fonctionnaires, ce mouvement a de nombreux points communs avec les gilets...
Un cortège qui a dépassé les estimations formulées par les autorités, en amont.
1600
Un millier de vies sont entre vos mains », rappelle l’agence régionale de santé, après la diffusion, la semaine dernière, d’une étude statique sur les évolutions possibles de la 4e vague, due au variant Delta, dans notre région.
1601
Comté était de 30 cas pour 100 000 habitants mais de plus de 100 cas dans la tranche d’âge des 20 à 29 ans, chez qui la progression du variant Delta est la plus spectaculaire, car la...
1602
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1603
Un laissez-passer indispensable pour les personnes de 18 ans et plus, avant de fréquenter les lieux publics accueillant plus de 50 personnes telles que les piscines.
1604
Le pass sanitaire sera désormais nécessaire pour se rendre au cinéma pour prévenir une reprise de l’épidémie, et face à la crainte du variant Delta, Cette mesure entre en vigueur à partir du 21 juillet 2021.
1605
En revanche, l'empilement des "tranches" de fromage permet de "boucher" les trous: chaque mesure supplémentaire vient ainsi compenser les faiblesses des autres.
1606
Il n’est pas encore 4 h du mat’, dans cette nuit de lundi à mardi, et Marie-Ange patiente dans la salle de repos du centre de vaccination de Saint-Max : cette mère de famille de Seichamps vient de recevoir, à 3 h 45, sa première dose de Pfizer.
1607
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1608
"Ca fait partie des choses sur lesquelles nous allons travailler", a-t-il indiqué interrogé sur la possibilité de prendre comme définition du bassin de vie autour d’un centre commercial une zone de 20 km à la ronde.
1609
En outre, le Conseil d’État suggère d’ajouter au projet de loi que l’isolement "cesse de s’appliquer avant l’expiration du délai de dix jours si un nouveau test réalisé fait apparaître que les intéressés ne sont plus positifs" au Covid-19.
1610
"Le pass pourra être requis dans les centres commerciaux dès lors que sera garanti l’accès aux biens de première nécessité à l’échelle du territoire", a précisé Gabriel Attal le porte-parole du gouvernement à l'issue du Conseil des ministres.
1611
Jeune, sans comorbidité, ni n’exerçant une activité dite de « première ligne », Valérie ne pouvait recevoir une injection anti-Covid 19 avant que la campagne vaccinale ne s’ouvre au grand public.
1612
  L'Angleterre a levé ses restrictions alors que le pays a enregistré près de 50 000 contaminations ces derniers jours.
  
  
  "
En cliquant sur «
1613
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1614
Pour entrer sur le territoire canadien, les voyageurs devront ainsi avoir reçu deux doses d’un vaccin autorisé par Santé Canada au moins 14 jours avant leur entrée dans le pays et ne présenter aucun symptôme.
1615
25 000 billets ont d’abord été distribués gratuitement par le biais du site internet doubs.com dévolu à cette opération.
100 000 billets, pas moins,
1616
La contravention en cas de manquement à l’obligation de contrôle du pass sanitaire a été ramenée à 1 000 euros, au lieu d’une amende de 9 000 euros.
1617
Le virus a accéléré prodigieusement sa circulation
Trois nouveaux cas confirmés de Covid ce samedi en Meuse, mais seize nouveaux cas positifs dimanche…
1618
Il existe trois façon d'obtenir un pass sanitaire: le premier étant d'afficher un parcours vaccinal complet, le second un test négatif de moins de 48 heures, et le dernier de démontrer que l'on a été contaminé il y a plus de 11 jours et moins de six mois.
1619
« Pensez-vous que les phénomènes météorologiques extrêmes comme celui de ce jeudi en Meuse soient directement liés au réchauffement climatique ?
1620
Pass ou pas pass ?
À l’approche des vœux, c’est le grand doute pour les futurs mariés.
Oui ou non ?
1621
La commune de Belleville, avec le concours du Service départemental de secours (SDIS) avait accueilli une première...
1622
« Qu’ils se battent contre le vaccin, c’est leur droit.
Mais certainement pas en procédant de la sorte, en s‘attaquant à des édifices publics.
1623
, le ministre de l’Économie l'a confirmé dimanche dans les colonnes du JDD : seuls les centres commerciaux d’une superficie supérieure à 20 000m² devraient être concernés par l’obligation de contrôler le pass sanitaire à partir de début août.
1624
Un centre de vaccination situé à Audincourt, dans le Doubs, a été visé par un "acte malveillant" dimanche après des dégradations commises dans d'autres centres à Urrugne dans les Pyrénées-Atlantiques et Lans-en-Vercors en Isère ce week-end.
1625
Les personnes en possession d'un pass sanitaire frauduleux encourent jusqu'à trois ans de prison et 45 000 euros d’amende, tout comme leur fournisseur.
1626
  Ce sont les deux derniers points qui inquiètent: si le vaccin se montre efficace face au variant delta - même un peu moins - il en va autrement face à une précédente infection.
1627
Les personnes qui ont été contaminées par le Covid-19 il y a plus de onze jours et moins de six mois peuvent présenter un certificat de rétablissement.
1628
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
1629
L'agence régionale de Santé de Nouvelle-Aquitaine a indiqué de son côté avoir demandé "à l’établissement de diffuser des messages de vigilance pour inviter les personnes ayant participé à ces soirées à se faire tester et à se faire vacciner, si elles ne l’étaient pas encore.
1630
Cet article, qui fait la synthèse de 33 études publiées sur le sujet dans 22 pays, conclut que les patients souffrant de troubles mentaux ont un risque deux fois plus élevé de mourir du Covid en cas d'infection par rapport aux autres patients.
1631
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
1632
Nous sommes face à une quatrième vague », alerte Gabriel Attal après avoir évoqué une reprise « stratosphérique » de l’épidémie liée au variant Delta.
1633
-Lanta » organisé par Éric Haas, directeur du périscolaire à Cuvry en Moselle, enfourchent leur vélo direction Rabas, dans le même département.
1634
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1635
Ce qui a changé, c’est que nous avons travaillé avec de futurs moniteurs qui ont été confinés pendant un long moment.
Frédéric MORTAL, formateur Bafa :
1636
Puis il sera étendu début août aux cafés, restaurants, centres commerciaux, maisons de retraite, TGV et autocars longue distance.
1637
On peut prendre rendez-vous à www.doctolib.fr ou par téléphone au 03 81 99 20 21 (standard ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h 30 et 13 h 30 à 17 h, et le samedi de 9 h à 12 h 30).
1638
Il y a neuf mois, le président de la CCI du Doubs avait accepté de partager avec nos lecteurs son sentiment sur le plan national de relance et la situation économique, avec cette image assez parlante : « 
1639
Comme un coureur du Tour de France plié en deux sur sa machine et sous son casque profilé pour dévorer le bitume qui brise les rangées feuillues des vignes de Saint-Émilion, la vaccination roule à bloc dans une course contre la montre face au variant delta
1640
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1641
Difficile, cependant, voire insupportable, de constater d’aussi improbables raccourcis de l’histoire.
Parmi les contestataires, un certain...
1642
La Haute autorité de Santé (HAS) estime qu'une dose de rappel de vaccin n'est pour l'heure pas nécessaire pour l'ensemble de la population, mais seulement pour les personnes immunodéprimées ou fragiles (personnes âgées notamment).
1643
Saint-Jean XXIII, qui rassemble les catholiques d’Exincourt, Étupes, Fesches-le-Châtel , Allenjoie et Taillecourt, va pouvoir évoquer celui qui est, à ses yeux, un des plus grands : le père Stan Swamy.
1644
Les Hôpitaux-Neufs : retour vers le futur à toute vapeur à bord du Coni’Fer Savez-vous quelle comtesse haut-saônoise a inspiré le poéte Apollinaire ?
1645
« À partir de mercredi, dans ces trois agglomérations, pour les communes de plus de 5.000 habitants, le port du masque sera de nouveau obligatoire dans l’espace public en suivant les mêmes règles que les fois précédentes », a asséné le préfet.
1646
Voilà un renversement pour le moins amusant : après avoir pris, crise sanitaire mais aussi tractations immobilières obligent, plusieurs fois du retard ,  le projet du Lidl de l’avenue du Général-Leclerc est aujourd’hui en avance.
1647
La France va imposer des tests du Covid-19 de moins de 24 heures à l’entrée sur son territoire en provenance du Royaume-Uni, de l’Espagne, du Portugal, de Chypre, de la Grèce et des Pays-Bas, a annoncé Matignon samedi.
1648
Il ne sera ainsi plus possible d'accéder à ces lieux sans présenter ce sésame, qui s'obtient grâce à un parcours vaccinal complet, à un test PCR de moins de 48 heures ou un certificat de rétablissement attestant que l'on a été contaminé par le Covid-19 il y a moins de six mois.
1649
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il sera effectif dès mercredi prochain.
1650
Avec 52,8 % de sa population vaccinée avec une dose et 43,3 % ayant reçu une vaccination complète, l a Meuse reste toujours en dessous de la moyenne régionale avec respectivement 55,2 % et 43,8 %.
1651
Du coup, j’ai vu dans le journal que l’on pouvait venir sans rendez-vous, je suis arrivé à 13 h 30, je dois être dans quinze premiers à me faire vacciner » constate le jeune homme.
1652
Art on Train, le regard du monde du graff sur les wagons de « Loulou » et du Coni’Fer a bien changé.
Louis Poix
Au départ, on était comme les autres », rembobine
1653
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
9h08 : Petit rebond des créations d'entreprises en juin en France
1654
La situation est bien plus favorable dans le Cantal, avec seulement 8,3 jours d'attente en moyenne, mais aussi en Haute-Marne (8,6 jours), dans l'Yonne (8,6 jours), l'Orne (9,2 jours) et la Meuse (9,4 jours).
1655
Si dans les deux cas, il s'agit d'introduire des instructions génétiques dans le corps, les techniques de l'ARN messager et la thérapie génique diffèrent.
1656
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ils sont là pour informer, rassurer et aussi vacciner.
1657
, a tourné à plein et a permis de proposer une première vaccination à 9 230 personnes et un schéma vaccinal complet à 14 
729 personnes.
1658
- Hôtel de Ville, place Stanislas à Nancy, de 15 h à 22 h 30 sans rendez-vous, avec un stand de dépistage
17 juillet et dimanche 18 juillet
1659
, une fois de plus, l'efficacité du vaccin contre le Covid-19. En effet, la part de personnes entièrement vaccinées contaminées entre fin juin et début juillet et bien inférieure à la proportion de Français ayant terminé leur parcours vaccinal à la même date, à savoir 32%.
1660
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
La réponse dans notre article.
14h36 : 
1661
a chiffré à "trois millions" le nombre de rendez-vous pour se faire vacciner pris en France depuis l’intervention lundi du président de la République Emmanuel Macron.
1662
En ajoutant celles actuellement en stock et celles qui devraient être livrées jusqu'à fin août, un total de 33,2 millions de doses de vaccin contre le Covid-19 pourraient être injectées jusqu'à la fin des vacances d'été.
1663
Mais voilà, la combinaison d’une baisse de fréquentation et des départs en congés du personnel encadrant et des bénévoles avait
1664
Concrètement, l’ARS explique le déroulé du test : le personnel soignant effectue un prélèvement dans le nez à l’aide d’un écouvillon.
L’Agence
1665
Macron
, relative aux nouvelles mesures imposées dans les lieux de culture dans le cadre du Covid, Maurice Carlotti, à la tête du cinéma Le Concorde a fait un sondage sur sa page Facebook, pour demander l’avis de ses abonnés.
1666
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Elle devrait l'être dans les décrets d’application du gouvernement.
1667
Sur plus de 8 000 personnes arrivées au Japon entre le 1er et le 13 juillet pour les JO, trois ont été testées positives après leur arrivée et ont été isolées, leurs contacts proches étant également "soumis aux mesures de quarantaine appropriées", avait alors assuré le CIO.
1668
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1669
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1670
Ces deux facteurs combinés sont «la catastrophe absolue contre laquelle nous sonnons l’alarme maintenant parce qu’il nous faut agir de suite pour protéger ces enfants», a-t-elle martelé.
1671
Qui n’entend rien changer, maintenant les créneaux actuels (9 h-12 h et 14 h-17 h), désormais pleins jusqu’à début août.
- 18 h.
« 
« 
« 
« 
1672
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Selon la police, à 15h, plus de 7800 manifestants ont été recensés.
1673
Jérôme Salomon va quitter prochainement son poste de directeur général de la Santé, "appelé à d'autres fonctions", a indiqué mercredi un porte-parole du ministère de la Santé, confirmant une information de Paris Match.
1674
Le gouvernement n’exclut pas d’imposer un isolement obligatoire aux personnes testées positives.
La proposition figure dans l’article 4 du...
1675
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1676
En revanche, pour l'instant, les personnes testées positive il y a moins de six mois et avant le 28 mars, mais pas encore vaccinées ne peuvent pas obtenir de pass sanitaire grâce à un certificat de rétablissement.
1677
Le texte actuellement soumis au Conseil d’Etat introduit aussi le placement et le maintien en isolement de toute personne testée positive au Covid, pour 10 jours dans le lieu déclaré à l’examen.
1678
Un homme qui s'appelle Raphaël Simon a demandé à un autre "Raphaël Simon", médecin à Lyon, s'il voulait bien partager avec lui son QR Code attestant de son schéma vaccinal complet et avoir ainsi son pass sanitaire car il ne voulait pas se faire vacciner raconte Le Progrès.
1679
Il faudra, ensuite, attendre une semaine pour obtenir son pass sanitaire et non plus deux semaines, comme l'a annoncé Olivier Véran ce mardi.
1680
Les professionnels, qui ont échangé mardi après-midi avec trois ministres, Bruno Le Maire, Elisabeth Borne et Alain Griset, ont fait remonter "quatre sujets" de préoccupation, a expliqué Jacques Creyssel, délégué général de la Fédération du commerce et de la distribution (FCD).
1681
  Cette carte des départements ci-dessous présente la part du variant Delta, en %, parmi les tests positifs criblés, moyenne quotidienne entre le 4 et le 10 juillet 2021.
1682
En diminuant le nombre de personnes malades, on diminue la circulation du virus.
C’est tout l’intérêt de faire barrière par une vaccination collective la plus étendue possible.
1683
Il reste donc actuellement « un stock de 300 000 doses de vaccins en Bourgogne-Franche-Comté » a révélé Pierre Pribile, le directeur général de l’agence régionale...
1684
, l’allocution du chef de l’État annonçant la nécessité de présenter un pass sanitaire à partir du 1er  août à l’entrée des trains, des cafés, restaurants et centres commerciaux, a provoqué une véritable ruée sur Doctolib.
1685
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1686
Si elle s’abstient de commentaires sur l’obligation vaccinale , elle « reste encore dans le flou » concernant l’application de sanctions éventuelles à l’égard des soignants qui ne seraient pas vaccinés le 15 septembre.
1687
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1688
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1689
C’est le cas dès vendredi à Revigny-sur-Ornain, avec extension des horaires de 7 h 30 à 20 h 30, avec quelques créneaux de rendez-vous disponibles.
1690
En Inde, où le variant delta est apparu, de graves symptômes semblent avoir été causés par cette souche
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1691
Le téléphone sonne un peu plus que d’habitude, mais on ne constate pas encore de grand changement », confirme une infirmière.
« 
1692
La réponse a été immédiate », confie Laure Jagiello, coordinatrice du centre.
, les demandes de rendez-vous ont explosé sur Doctolib, au standard ou directement au guichet.
1693
QR code de rappel pour les clients mangeant à l’intérieur, ouverture uniquement des terrasses à 50 % de leurs jauges… Et maintenant les pass sanitaire, les restaurateurs essaient de suivre le mouvement
1694
Dans le cas de mariages qui se tiendraient uniquement dans la sphère privée, "on ne va pas demander de contrôler le pass sanitaire des convives", a assuré le ministre.
1695
Au niveau national, on est vite passé à 17 000 rendez-vous pris par minute pour atteindre les 20 000.
Au final, 926 000 rendez-vous pris lundi !
1696
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1697
, le directeur de l’ARS, « la balle est désormais dans le camp de chacun d’entre nous ! » Et s’il est vrai que le taux de couverture vaccinale à ce jour est sans commune mesure avec celui enregistré pour la grippe, « les effets de ce virus ne sont pas comparables non plus ».
1698
Le président de la République Emmanuel Macron a, ce lundi 12 juillet, voulu sévir contre les réfractaires à la vaccination dans le monde médical.
1699
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1700
, le gouvernement a repris des mesures restrictives et a décrété le 2 juillet un couvre-feu de 23 heures à 5 heures, dans 45 villes.
 
  A
 
1701
Une dizaine de jours après l’ouverture de la saison estivale, l’allocution du président de la République Emmanuel Macron a brutalement obscurci le ciel au-dessus du parc d’attractions familial vosgien.
1702
  Néanmoins, l'Elysée a confirmé, ce mardi matin, à France info, qu'il y aurait "de la souplesse" sur le pass sanitaire pour les 12-18 ans.
1703
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1704
Voici les dates des mesures annoncées par le chef de l'Etat : Le pass sanitaire devra être présenté pour accéder à tous les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes.
1705
Les personnes concernées "auront jusqu’au 15 septembre pour se faire vacciner" et, après cette date, seront mis en œuvre "des contrôles et des sanctions", a prévenu Emmanuel Macron.
1706
Malgré la météo maussade, l’Euro de foot manqué, le Tour de France peu emballant et les mutations de cet infernal virus, les vacances au pays ensoleillent le moral des Français et les indicateurs redonnent des couleurs à l’économie du pays.
1707
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1708
De retour du match de l’Euro France-Portugal, qui s’est tenu en Hongrie le 23 juin dernier, neuf jeunes originaires de Fresse-sur-Moselle et du Thillot avaient en effet été détectés positifs et placés logiquement à l’isolement chez eux.
1709
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  
  
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1710
Des mesures de freinage pourront être mises en place par les préfets dans les départements dont le taux d’incidence dépassera 200 cas pour 100 000 habitants sur une semaine.
1711
Quelles sanctions ?
Emmanuel Macron, ce lundi dans son allocution télévisée, a annoncé que la vaccination deviendrait obligatoire à partir de septembre pour certaines professions, en contact avec les populations les plus fragiles.
1712
Deux mois et demi après avoir détaillé le calendrier du déconfinement dans nos colonnes, le président de la République a annoncé, entre autres, la vaccination obligatoire pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
1713
Emmanuel Macron avait assuré que le pass sanitaire ne serait jamais un sésame nécessaire pour aller au restaurant ou au cinéma.
1714
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1715
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1716
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1717
, la préfète de la Meuse, Pascale Trimbach, a rappelé quelques données statistiques : « 510 décès en Meuse (382 en établissements hospitaliers et 128 en Ehpad).
1718
Cette étude révèle "qu'une seule dose du vaccin Pfizer ou AstraZeneca ne produit qu'une protection de 10 % contre le variant dit "delta", identifié pour la première fois en Inde en avril dernier.
1719
Mais depuis, le seuil d'alerte (50) a été dépassé à Paris, dans les Pyrénées-Atlantiques, les Pyrénées-Orientales, les Alpes-Maritimes, l'Hérault et la Haute-Garonne.
1720
Pour le conseil scientifique, l’obligation « pourrait être étendue à d’autres catégories, comme les « aidants », le personnel des services à la personne ou l’ensemble des professionnels (non sanitaires) exposés et exposants à un risque pour autrui ».
1721
qu’elle allait demander à ses quelque 35.000 employés de se faire vacciner contre le Covid-19, sous peine de sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’au licenciement.
1722
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1723
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Olivier Véran tire la sonnette d'alarme.
1724
« L’une des formes de complications rares, mais potentiellement graves que peuvent faire les enfants, ce sont des atteintes cardiaques, inflammatoires, plus ou moins sévères.
1725
Dès lundi, les déplacements inutiles seront interdits et les gens devront rester chez eux de 21 heures à 4 heures du matin.
 
1726
Des chercheurs belges ont fait état ce dimanche du cas inédit d'une nonagénaire décédée en mars du Covid-19, après avoir été infectée simultanément par deux variants différents, l'Alpha (britannique) et le Beta (sud-africain), un phénomène sans doute "sous-estimé".
1727
« 
Encore sous le choc, c‘est douloureusement que Yoannie et Jimmy, les parent de Noé, un petit garçon âgé de sept ans, se remémorent ces dernières semaines lors desquelles ils ont craint le pire.
1728
Cette dernière retourne : « Tiphaine a aussi travaillé énormément ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1729
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1730
Il sera tiré, à la tombée de la nuit sur les bords de la Moselle, ce mercredi 14 juillet, à l’issue de la traditionnelle cérémonie destinée à mettre en valeur les sapeurs-pompiers du bassin de Pont-à-Mousson.
1731
C'est "un devoir de santé publique et un engagement démocratique" : voilà les termes employés par l'Académie nationale de médecine et l'Académie nationale de pharmacie dans un communiqué commun au sujet de la vaccination mais aussi face à l'émergence du variant Delta.
1732
Au printemps dernier, lorsque le nombre de cas s'envolait et que les tests se faisaient désirer, certains scientifiques se sont penchées sur le phénomène des montres connectées.
1733
A de nombreuses reprises, depuis le début de l'épidémie il y a 18 mois, les scientifiques alertent: "Attention, la courbe est exponentielle, l'épidémie va s'envoler".
1734
Maintenant on a peur de se faire recaler à cause du pass sanitaire", dit François, 24 ans, à Paris, devant le Sacré.
"Ce soir, ça va être magique", assure-t-il.
1735
De plus, la part de variant Delta parmi les positifs est de plus de 80 %.
Car, aujourd’hui, la question n’est plus de savoir s’il y aura une quatrième vague.
1736
Selon une enquête publiée par  Libération », les meilleurs pronostiqueurs sont parfois empêchés de jouer, privés de gains potentiels par les opérateurs de paris en ligne.
1737
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le variant Delta est par ailleurs majoritaire dès ce vendredi.
1738
C’est chez les 20-29 ans que la progression du virus est la plus forte, avec un taux d’incidence de 31 cas pour 100 000 entre le 30 juin et le 6 juillet, selon Covid Tracker.
1739
La vaccination atteint désormais 51,4 % de la population meusienne et près de 40 % ont reçu le protocole complet.
Soit douze nouveaux cas sur sept jours.
1740
Le chef de l'Etat pourrait détailler les mesures décidées par le Conseil de défense Covid-19, qui se tiendra à l'Elysée le même jour dans la matinée, pour trancher notamment sur l'obligation vaccinale pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
1741
D'après les données de Santé publique France, 80,5% des médecins libéraux avaient reçu au moins une dose de vaccin au 6 juillet et 75,2% d'entre eux étaient totalement vaccinés .
1742
« Dans le cas de cette année, il faut préciser qu’il y a déjà un passé et d’excellentes relations qui se sont nouées avec toute l’équipe d’ Option Auto.
1743
Le conseil scientifique appelle à accélérer l'adoption de "mesures juridiques et législatives" Dans un nouvel avis publié ce vendredi, l'instance préconise d'abord d'"aller vers 'une obligation vaccinale des soignants'".
1744
Figurez-vous qu’entre quelques poids lourds, des palettes qui attendent d’être chargées et les voitures du personnel, trônent majestueusement cinq bolides que vous ne verrez jamais ailleurs que sur les pages glacées d’un magazine automobile.
1745
Ce sont des chiffres impressionnants, dans ce pays où plus de 330 millions de doses de vaccin ont déjà été injectées: au mois de juin, la quasi-totalité des décès du Covid-19 ont touché la population non vaccinée.
1746
Par le passé, l'équipe du projet "Big Life" avait déjà créé d'autres calculateurs similaires, consacrés à la démence, les maladies cardiovasculaires ou encore l’espérance de vie pour toutes tranches d’âges.
1747
Pfizer/BioNtech
préconise une troisième dose de son vaccin pour en augmenter l’efficacité au moment où le très contagieux variant Delta provoque des flambées épidémiques en Asie et en Afrique et fait remonter le nombre de cas en Europe et aux Etats-Unis.
1748
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1749
Abstenons-nous des Absinthiades.
C’est en substance -anisée- le message dont se sont fendus Françoise Henriet et Philippe Chapon pour annoncer qu’en...
1750
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1751
Pourquoi cette île lointaine de 24 millions d’habitants ?
Pharmacienne, elle a choisi très tôt l’humanitaire et comme sa thèse d’
Alain et Christine
1752
Désormais, face à la transmissibilité du variant delta, plus résistant à une seule dose de vaccin, les autorités sanitaires tentent de raccourcir le délai entre les deux injections à quatre semaines, contre six à huit semaines.
1753
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1754
Au total, son équipe a analysé les tissus cérébraux de huit personnes mortes après un Covid-19 sévère, et ceux de 14 personnes décédées d'autres causes.
1755
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1756
Dans le viseur de l’exécutif : le variant Delta , apparu en Inde, plus contagieux, et responsable d’une remontée des cas depuis plusieurs jours.
1757
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  Par ailleurs, 28 nouveaux décès ont été enregistrés ces dernières 24 heures.
1758
Nous sommes restés quatre jours sur place », explique le jeune homme d’origine portugaise.
Le temps pour la bande...
« 
1759
Une dizaine de personnes sont concernées », a dévoilé le préfet à la suite de la réunion.
Ils se sont réunis en urgence pour une situation qu’ils jugent préoccupante.
1760
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1761
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il s’agit du premier foyer épidémique du genre dans les Vosges.
1762
Il ne reste plus qu'une étape avant que les médecins puissent obtenir la liste de leurs patients non vaccinés: la Commission nationale informatique et liberté (Cnil) a publié ce mercredi un avis qui valide l'envoi de leurs coordonnées aux médecins traitants.
1763
Et ce raison de la présence d'une mutation L452Q, proche de la mutation L452R du variant delta, suspectée d'être à l'origine de sa forte contagiosité.
1764
: un vol d’American Airlines en partance de Charlotte en Caroline du Nord et à destination des Bahamas a été retardé d’une journée en raison d’une trentaine de jeunes qui refusaient de porter un masque, ont rapporté mardi des médias locaux.
1765
Depuis le 15 juin, les adolescents de 12 à 17 ans peuvent se faire vacciner avec Pfizer - seul vaccin déjà autorisé pour cette tranche d'âge.
1766
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1767
un petit établissement (ce que mettent en avant ses détracteurs) d’environ 400 élèves, son souci est de placer des élèves dans les meilleures conditions qui soient, « de limiter leur stress ».
1768
La flambée des contaminations en Espagne est principalement alimentée par une dégradation de la situation sanitaire en Catalogne, région très touristique de la côte est du pays, qui assiste à une explosion des cas depuis quelques jours.
1769
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1770
Sur 166 millions de doses de vaccin injectées aux États-Unis, seuls 187 cas de péricardite et 255 myocardites ont été relevés.
1771
Des tigres, des pumas, des ours ou encore des furets ont ainsi été parmi les premiers animaux à recevoir un vaccin expérimental contre le Covid-19, élaboré par la firme pharmaceutique vétérinaire Zoetis.
1772
En Arabie saoudite par exemple, le royaume a annoncé le 18 mai que la vaccination serait obligatoire à partir d’août pour entrer dans les établissements gouvernementaux et privés, y compris les lieux d’enseignement et de divertissement, ainsi que dans les transports en commun.
1773
Le Premier ministre du Luxembourg, Xavier Bettel, placé dimanche sous observation à l’hôpital
Xavier Bettel a reçu une première injection du vaccin AstraZeneca le 6 mai.
1774
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1775
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1776
La Meuse a officiellement franchi, en début de semaine dernière, le cap des 50 % de sa population vaccinée avec au moins une dose (50,8 % désormais), soit 92 336 personnes.
1777
Mise sur pied par neuf collectifs et associations en désaccord avec la gestion de la crise du Covid, et présentée comme un moment d’échanges « éclairés et éclairants »
1778
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1779
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1780
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"La vaccin, c’est une chance, pas une pénalité", a-t-il insisté dimanche soir.
1781
Le Premier ministre du Luxembourg, Xavier Bettel, a été placé dimanche sous observation à l'hôpital pour 24 heures "par précaution" afin d'effectuer des analyses complémentaires, une semaine après avoir été testé positif au Covid-19, selon un communiqué du gouvernement.
1782
Bien sûr, pour le gouvernement, l’idée n’est pas de stigmatiser une population courageuse, qui a été au front durant quinze mois, mais bien de dire, que rien ne sert d’avoir été autant applaudis par des Français morts de trouille, pour finalement refuser l’évidence.
1783
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"  Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1784
Près de 200 anti-vaccins se sont rassemblés ce samedi 3 juillet à 14 h, place Maginot dans le centre de Nancy.
Les interventions se sont...
1785
« L’an passé, on n’avait rien monté à cause de la crise Covid », rembobine Lætitia Lambert, « mais cette année, ce sont donc eux qui ont non seulement décidé du thème et surtout d’interpréter ces situations du quotidien ».
1786
Moins de 8000 malades, mais davantage de contaminations La pression continue de baisser sur les hôpitaux en France, qui accueillent toujours moins de patients malades du Covid-19 : ils sont actuellement 7912 malades (contre 8044 vendredi et 9024 le samedi précédent).
1787
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1788
Même s'il a remboursé les 640 euros prélevé sur le budget d'environ 6,7 millions d'euros, le ministre du Travail a été limogé par le président Lazarus Chakwera, qui a lui-même révélé l'affaire et entend se montrer sévère dans la lutte contre la corruption.
1789
La "task force vaccination" du gouvernement est ainsi dans l'"anticipation" des "grands enjeux de l'automne", au nombre de sept à ce stade, d'après ce document présenté vendredi après-midi aux syndicats de soignants et aux fédérations hospitalières.
1790
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
86 % des 65-74 ans 86 % ; et 86 % des 75 ans et plus.
1791
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1792
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1793
En clair, si le nombre d'injections quotidiennes se maintient à un niveau élevé (au-dessus de 700 000 doses chaque jour), le nombre de premières injections est en chute libre: il est passé de plus de 400 000 fin mai, à moins de 200 000 fin juin.
1794
A ce titre, il est scruté de très près: Les mutations du variant delta l'ont rapidement hissé au stade de préoccupant: il comportait toutes les caractéristiques qui l'ont rendu plus contagieux, nettement plus que son "prédécesseur", le variant "alpha" (ex-britannique).
1795
La plainte contre X pour homicide involontaire déposée par les proches d’un septuagénaire landais, décédé en février d’un arrêt cardio-respiratoire 12 jours après une première injection de vaccin Pfizer/BioNTech, a été classée sans suite, a indiqué vendredi le parquet de Dax.
1796
La responsabilité du médecin ne peut être engagée, en principe, qu'en cas de faute de celui-ci: il a une obligation de moyens, et non de résultats.
1797
Comme pour le reste de la population, ces structures accueillant des personnes âgées vulnérables ont connu deux vagues de contaminations l’an passé.
1798
h.
Mairie de quartier du Haut-du-Lièvre à Nancy, de 9 h 30 à 17 h 30.
h.
Palais du Gouvernement à Nancy, de 16 h à 23 
h.
de 14 h à 17 
1799
Selon l'OMS, le nombre de cas en Afrique a connu une progression constante sur six semaines consécutives, avec notamment une hausse de 25%, pour un total de 202 000 cas au cours de la semaine se terminant le 27 juin.
1800
Alexis Spire, directeur de recherche à l’Ecole des hautes études en sciences sociales, livre son analyse sur l'ampleur des phénomènes de rejet et d'hésitation face aux vaccins anti-Covid.
1801
- Pour les enfants nés à partir du 1er janvier 2018 : la vaccination contre la diphtérie, le tétanos, la poliomyélite, la coqueluche, l’Haemophilus influenzae b, l’hépatite B, le méningocoque C, le pneumocoque, la rougeole, les oreillons et la rubéole est obligatoire
1802
Le centre de vaccination à grande capacité à Micropolis, ouvert depuis le 31 mai dernier , est capable d’absorber 2 000 à 2 500 visiteurs par jour.
1803
Dans le second cas, 180 personnes sont vaccinées, 20 ne le sont pas.
Sur les 180 vaccinés, 162 sont protégés et 18 ne le sont pas (90% d'efficacité).
1804
Rappelant la situation sanitaire, le maire a répond : « 
- Eupva), n’a pas manqué de demander au maire, Henry Lemoine, s’il était possible de réunir les élus plus fréquemment, afin d’éviter ce genre de soirée tardive.
1805
Après la première vaccination effectuée en mai, l’injection de la seconde dose du vaccin Pfizer a concerné 250 personnes venues du secteur, à la salle des fêtes de la commune....
1806
Après des négociations entre les 27 pays membres de l'Union, il a été décidé que le Certificat Covid Numérique UE entrera officiellement en vigueur à partir de ce 1er juillet.
1807
Dans le Jura, à Sirod, une personne atteinte du variant indien Delta du Covid-19 s’est manifestée après avoir été présente lors de deux...
1808
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Les tests seront payants à partir du 7 juillet pour les touristes étrangers.
1809
Les prix des tests PCR en Europe Pour les retours de pays classés orange (Maghreb notamment) les voyageurs de plus de 11 ans vaccinés devront produire un test antigénique négatif de moins de 48 heures (72 heures pour un test PCR).
1810
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1811
Mathieu Klein a aussi annoncé que, suite à l’opération de vaccination à l’UGC Ciné Cité de Ludres, le week-end dernier, des points de vaccination vont être ouverts dans « les points festifs » de l’été.
1812
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Les chiffres sont faussement rassurants."
1813
Nous avons enregistré des pertes et de nouvelles dépenses...
Ses impacts ont été extrêmement conséquents en 2020.
« 
1814
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1815
Un temps insuffisant pour que l’alcool s’évapore, le produit garde donc son efficacité intégrale tout au long de ces 3 jours d’utilisation.
1816
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1817
À l’inverse, si on a été infecté et qu’on se vaccine, on a un taux d’anticorps protecteurs bien plus élevé que si on n’est "que" vacciné !
1818
Les autorités britanniques ont retiré le Portugal de sa "liste verte", contraignant les Portugais à effectuer une quarantaine obligatoire s'ils souhaitent se rendre au Royaume-Uni.
1819
Entre le 1er mars et le 14 juin, la région a enregistré 8.903 décès, soit 3 % de plus qu’en 2019 sur la même période contre 17 % en Ile-de-France ou 26 % à Mayotte », note l’Insee.
1820
Après la première vaccination en mai, l’injection de la seconde dose du vaccin Pfizer a concerné 260 personnes venues de tout un secteur de la vallée de la Meuse à la salle des fêtes de Consenvoye.
1821
- La capitale russe, Moscou, a enregistré dimanche son pire bilan quotidien, avec 144 décès en 24 heures pour 12 millions d'habitants.
Calédonie
1822
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1823
« J’ai renvoyé le dossier de demande de naturalisation complété avec tout ce qui m’avait été réclamé », raconte Jocelyne, qui n’a pas perdu son humour dans l’aventure.
1824
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1825
Le conseil municipal se réunira ce mercredi 30 juin, à 18 h 30, en visioconférence.
et fêtes de fin d’année 2021
Noël
 
1826
« L’important pour nous ?
À quelques jours de la fête et les consignes sanitaires évoluant à vitesse grand V, les changements ne sont pas à exclure.
1827
- avec l’arrivée d’un pass sanitaire lundi-, recensant des records successifs de décès tandis que le variant Delta poursuit son essor planétaire au grand dam de pays impatients de retrouver une vie normale.
1828
Ce 13 octobre 2020, c’était une sorte de retour aux sources pour Charles Torossian, le directeur de l’Institut des hautes études de l’éducation et de la formation (IH2EF) qui forme tous les cadres de l’Éducation nationale à Poitiers.
1829
Nanti d’une avance confortable (63,57 % des voix au final, bien plus encore que les 50,68 % du premier tour ), Philippe Alpy (Agir) a pu laisser éclater sa joie alors que les résultats des...
1830
La veille, c'est Saint-Pétersbourg, qui accueille des matches de l'Euro 2020, qui recensait 107 décès.  
  23h20 :
  10h30 :
  7h36
  7h23 :
1831
Le fait de bien différencier les sons du français ou de mal les différencier ne met pas les enfants en égalité des chances par rapport à l’apprentissage la lecture.
1832
Cette première journée a été au-delà de nos espérances.
Il y aurait pu avoir de l’appréhension.
« 
On a été surpris de voir autant de...
1833
- Les soirées-tests qui devaient être menées ce samedi dans deux discothèques à Paris sont annulées faute d'un nombre suffisant de participants.
1834
En poussant la porte du centre commercial Aushopping de Semécourt, ils tombent sur un panneau : « Ici, vaccination sans rendez-vous ».
 »
« 
1835
Je suis devenu collectionneur à 7...
J’ai ensuite trouvé un couvercle d’une caisse de munitions en forêt.
1836
Le pays avait déjà suspendu la "bulle aérienne" à cinq reprises avec des États australiens, mais c’est la première fois qu’il interrompt les voyages sans quarantaine en provenance de tout le pays.
1837
Difficile de savoir
si ces « Reg’Arts sur la ville » sont entrés dans l’imaginaire collectif pontissalien, ils font en tout cas remonter à la surface la Ville aux artistes que la...
1838
Seulement, les organisateurs ont fait savoir que le "nombre de volontaires (n’était finalement) pas suffisant pour permettre à l’étude d’apporter, dans le contexte épidémique actuel, des résultats concluants".
1839
Pour rappel, deux jours après son lancement, l’appli avait été téléchargée 1,19 million de fois.
Joli score.
Depuis son lancement, SwissCovid a été développée en continu.
1840
« Tout était fermé donc je suis retourné dans les champs...
La crise sanitaire et les fermetures administratives ont permis au fondateur du musée de se reposer et de remettre en place ses idées.
1841
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
qu'une fois dans notre nez, le pollen inhibe - ou au moins en partie
1842
Les infections causées par le variant indien représentent à présent 10,5% des nouveaux cas de Covid, d’après le criblage des tests PCR pour repérer sa marque de fabrique (mutation L452R).
1843
Les doses de vaccins sont disponibles rapidement, avec un délai compris entre 21 et 49 jours entre les deux injections, soit suffisamment rapidement pour partir en vacances « immunisé, protégé et serein ! »
1844
Le chef une étoile Eric Guérin, qui tient La Mare aux oiseaux, près de Nantes, a annoncé la semaine passée sur Instagram son intention de fermer désormais les portes de son établissement à minuit.
1845
"A cause d'une augmentation des infections, le ministère de la Santé annonce qu'à partir de midi aujourd'hui, les masques seront requis dans tous les endroits qui ne sont pas ouverts, à l'exception du domicile"
1846
"Mais le fait que le SARS-CoV-2 puisse éventuellement pénétrer dans le cerveau via le nerf olfactif et infecter localement les cellules, ce qui entraîne à son tour une réponse inflammatoire, peut certainement contribuer à des troubles neurologiques", a-t-elle précisé.
1847
Ce week-end, de 13 h à 21 h le samedi et de 13 h à 18 h
permet de vacciner des gens qui n’y arrivent pas avec Doctolib ou qui ne veulent pas aller dans un centre de vaccination.
1848
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
qu'une fois dans notre nez, le pollen inhibe - ou au moins en partie
1849
Dans le Bas-Rhin, un « second foyer infectieux en lien avec le variant Delta a été identifié avec, à ce stade, 13 cas confirmés », souligne l’ARS.
1850
Au cours de la semaine du 14 au 20 juin, selon Santé publique France, 70 habitants du Grand Est ont été dépistés positif au variant Delta (ex-variant indien).
1851
Des producteurs laitiers nous ont donné des surblouses, des charlottes, des surchaussures et du fromage (rires) ».
« 
Au même moment, Valentin...
1852
« J’ai vécu le confinement chez ma copine Marie-Louise, rue des Jardins à Besançon », explique le sculpteur Claudy Pellaton qui s’apprête à fêter son demi-siècle de sculpture avec une vaste exposition
1853
Les auteurs de l'étude, Talib Dbouk et Dimitris Drikakis, recommandent d'éviter de se rassembler près de plantes ou d'arbres connus pour relâcher beaucoup de pollen.
1854
Cet habitant de Belleville-sur-Meuse, âgé de 67 ans, a été médecin généraliste à Crézancy (Aisne) pendant 45 ans.
Il est à la retraite depuis, approximativement
1855
la barre des 30 % de personnes entièrement vaccinées est franchie, à 30,2 %, soit 54 766 personnes précisément.
 Officiellement 
1856
Il est déjà une réalité chez les plus de 70 ans : 82 % sont vaccinés, et le niveau progresse peu de semaine en semaine.
Un plafond de verre se dessine.
1857
Au total, 32 677 781 personnes ont reçu au moins une injection (soit 48,8% de la population totale et 62,2% de la population majeure) et 19 677 506 de personnes ont un schéma vaccinal complet.
1858
« Dans le contexte actuel, il n’y a pas de problème pour trouver un créneau via la plateforme de vaccination », concluent les services.
000
1859
L’Helvetico-Gallo
Golf Cup, première compétition internationale à se dérouler depuis ce nouvel épisode du déconfinement sur les greens de...
1860
est notre marque de fabrique », sourit Fred Deleule , le gérant d’un lieu qui vit aussi bien avant, pendant qu’après les compétitions.
« 
« 
1861
« Et là, j’ai compris ! », explique aujourd’hui la dynamique quadra, qui tient  Ô P’tit Atelier, boutique d’épicerie et restauration dans la rue Velotte à Montbéliard.
1862
Quelque 125 nouveaux cas ont été recensés lundi, et 110 mardi, dont 64 écoliers (seuls 21 % des 10-19 ans sont vaccinés) et 14 Israéliens de retour de l'étranger, selon i24 News.
1863
Matthieu Perrot, président du collectif Bande de gosses, explique : « Soit la personne dispose d’un schéma vaccinal complet, c’est-à-dire deux doses du vaccin ;
1864
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1865
Au Royaume-Uni, il représente 84% des cas des quatre dernières semaines, et 98% des derniers tests analysés, à peu près comme en Russie.
1866
Les 11, 18, 25 juillet, 1er  et 8 août de 10 h à 18 h.
Les visiteurs...
1867
Patron d’EG Agencement, Erkan Goktas tire la sonnette d’alarme : « 
, ce n’est pas seulement son entreprise, dont les bureaux viennent de quitter la zone de Bulle pour s’installer rue Branly, à Pontarlier.
1868
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1869
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Au total, 32 224
 9h58 : Vaccination
 
1870
, au sein du lycée Victor-Bérard de Morez mercredi 16 juin, une campagne de dépistage massive a été organisée en fin de semaine dernière par l’agence régionale de santé (ARS) et l’Éducation nationale.
1871
- le continent le moins touché par la pandémie, en nombre de cas comme en nombre de décès.
Le continent est aujourd'hui sous la menace d'une troisième vague violente.
1872
c'est à dire 2 semaines après la 2e injection pour les vaccins à double injection (Pfizer, Moderna, AstraZeneca) ; 4 semaines après l'injection pour les vaccins avec une seule injection (Johnson & Johnson) ;
1873
Voilà comment on pourrait essayer de résumer ce premier tour d’élection à Frasne où le binôme formé par Géraldine Tissot-Trullard et le candidat à sa réélection Philippe Alpy a terminé premier, dépassé le seuil des 50 % des...
1874
 Après les États-Unis (601 741 décès), les pays ayant enregistré le plus grand nombre de morts sont le Brésil (500 800), l’Inde (386 713), le Mexique (231 151) et le Pérou (190 202).
1875
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1876
« Comme toutes les autres compagnies de transports françaises, nous envisageons un retour à la normale en 2023, 2024 », souligne Grégory Carmona.
1877
 6h53 : Le transfert de doses entre Israël et l'Autorité palestinienne annulé Israël a annoncé un accord avec l’Autorité palestinienne visant à lui fournir un million de doses de vaccins
1878
« Mais on ne prend pas de réservation », indique le serveur.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1879
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1880
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1881
Le principe de ce guide », rappelle son créateur Aurélien Bouveret, « était d’offrir une exposition le plus large possible aux festivals de la région tout en mutualisant les frais de graphisme, d’impression et de distribution de chacun ».
1882
Je veux le faire, je pense que c’est mieux, pour toute la population », témoigne cette Clermontoise.
Léa tend son bras gauche pour recevoir sa première injection du vaccin Pfizer.
1883
Sa méthode ? Le « rétrotraçing ».
Enquêter sur les origines des contaminations pour circonscrire les clusters.
Et éviter un rebond à l’automne.
1884
À peine deux semaines avant les vacances », réagit la professeure de dessin technique du lycée Victor-Bérard, venue exprès pour se faire tester.
1885
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1886
Ce vendredi, le laboratoire Analysis d’Épinal a découvert la première mutation L452R du coronavirus...
1887
Trois semaines au lieu de cinq jours : le format de Pont des Art, version crise sanitaire, aura été on ne peut plus différent, mais pas inintéressant.
1888
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1889
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1890
Les centres hospitaliers du département « reprennent une activité normale », ajoute Cédric Cablan, le délégué départemental de l’ARS (agence régionale de santé), et peuvent reprogrammer des interventions qui avaient dû être différées.
1891
Dans le département, au 16 juin 2021, 109 000 personnes ont reçu leur première injection, soit 49 % de la population.
1892
Ecole maternelle Saint-Martin (n°4).
Groupe scolaire Pompidou (n°8).
Ecole Procheville (n°6).
Ecole maternelle Procheville (n°10).
Saint-Martin
1893
15 h 30
, ce mercredi 16 juin, au centre de vaccination, salle Parisot à Vesoul , Cyprien, 13 ans et demi, arrive avec sa maman Stéphanie.
« 
1894
Contraints d’annuler l’édition 2020 du festival international de photo animalière et de nature de Montier-en-Der, ses organisateurs proposent actuellement, et jusqu’au 30 juin, une « balade printanière de photo nature »....
1895
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1896
La semaine passée, l’Unicef alertait sur la situation en Éthiopie : 30 000 enfants y sont en danger de mort au Tigré, en proie à la famine.
1897
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1898
Avec 46 % de la population concernée, près d’un habitant sur deux a reçu une dose de vaccin anti-Covid dans le Grand Est, soit 2,6 millions d’habitants.
1899
Selon Santé Publique France, les raisons mises en avant pour ne pas se faire vacciner : un manque de confiance dans la sécurité des vaccins (56 %) et un doute sur leur efficacité (40 %).
1900
Avec 46 % de la population concernée, près d’un habitant sur deux a reçu une dose de vaccin anti-Covid dans le Grand Est, soit 2,6 millions d’habitants.
1901
Une expérimentation est en cours dans deux centres de vaccination, l'Hôtel Dieu à Paris et le centre Gerland à Lyon, sans aucune obligation.
1902
Je suis sortie de la salle au bout de 2 h 30.
 Pour autant, avant de trouver sa voie professionnelle, Thibault Vareilles, ne cache pas « avoir beaucoup hésité ».
1903
On est allé constater au centre-ville et au marché à Vesoul , si c’était un soulagement pour les...
Une nouvelle étape dans le déconfinement avant la fin du couvre-feu ce dimanche.
1904
Plus stressée, Pauline, qui redoute « la chaleur, le masque pendant 4 heures et les sujets tordus qui pourraient tomber »
« 
 »
Pas de tenue de rigueur
1905
Depuis près de 10 mois, les Nancéiens se sont habitués à porter le masque tout le temps.
 « J’ai des gros problèmes d’allergies, là je respire plus facilement ça fait vraiment du...
1906
Ce rendez-vous annuel permet à l’organisateur, Doubs Tourisme, d’aller à la rencontre des hébergeurs avec une documentation mise à jour (carte, guides thématiques,...
1907
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1908
En France, depuis le début de la campagne de vaccination, fin décembre, 31 083 259 personnes ont reçu au moins une injection (soit 46,4% de la population totale et 59,2% de la population majeure).
1909
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
13h35 : 35 millions de vaccinations complètes fin août  
1910
faire dire son contraire, aussi… Et c’est malheureusement...
Ce qu’il y a de bien, avec la formule de campagne (de 2007, tout de même…) de Nicolas Sarkozy , c’est qu’on peut la décliner à toutes les sauces.
1911
La levée du couvre-feu de 23 heures est avancée à ce lundi 21 juin.
Ce sera le premier jour de l’été, le jour de la Fête de la musique.
1912
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1913
Mathieu Klein, président de la Métropole du Grand Nancy, s’est rendu sur place et a salué la dynamique entretenue depuis cinq mois.
1914
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1915
Une autre étude chinoise (Qian et al, 2020) passée au crible par l'université de Christ Church remarque elle aussi ce faible risque : sur plus de 7300 cas de Covid étudiés, les chercheurs n'ont remarqué qu'un seul exemple de transmission du virus en extérieur.
1916
et le 16 mai a montré que l'AstraZeneca est efficace – avec deux doses – à 60% contre le variant indien, contre 66% contre le variant anglais, actuellement dominant en France.
1917
Dès le 17 octobre, les habitants de la région Ile-de-France et de huit métropoles françaises, notamment celles de Grenoble et de Lyon, ont interdiction de se déplacer entre 21h et 6h du matin.
1918
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Mais c’est ce presque qui fait toute la différence.
1919
vie personnelle, ma santé, mon humeur, mon rendu professionnel : je suis une autre personne 
C’est ce sentiment de culpabilité qui la conduit à témoigner en anonyme.
1920
  5h47 : La pression sur l'hôpital continue de diminuer La pression sur les services hospitaliers continue de baisser, avec 2068 personnes (-38 en 24 heures) actuellement traitées en soins critiques en France pour une infection au Covid-19, selon Santé publique France.
1921
est une opération sans précédent qui a été mise en place sur le secteur dans le cadre de la vaccination contre la Covid-19.
1922
La « libération » du 9 juin dernier qui l’a sans doute accentué ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
1923
Si le rendez-vous pour la deuxième injection ne convient pas, il sera possible de le déplacer en appelant la plateforme téléphonique départementale (03 84 75 64 75).
1924
  S'agissant des autres effets secondaires, chez les adolescents de 12 à 15 ans, la FDA recense deux fois moins d'effets "sérieux" que chez les 16-25 ans: 3,2% contre 6,5%.
1925
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1926
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
À croire que pour le reste, le virus est moins virulent…
1927
Si à l'échelle nationale le nombre de cas de Covid-19 est en baisse quasi-constante depuis plusieurs semaines, le pays a enregistré 60 % de contaminations au variant Delta en plus (191 cas) en deux semaines, entre fin mai et le 11 juin, rapporte 
1928
La vaccination des ados, qui se veut donc " altruiste " en quelque sorte, pose des questions éthiques : pourquoi faire peser sur les épaules des plus jeunes la décision de nombreux adultes de ne pas se faire vacciner ?
1929
Marcel Faivre, 74 ans, retraité, domicilié à Pontarlier, époux de Jacqueline Mesny.
Julyne, de Francis Mairot, agriculteur et de Christelle Clerc, agricultrice.
1930
Et attend la permission du personnel de cet Ehpad (établissement d’hébergement pour personnes âgées dépendantes) pour aller embrasser son géniteur.
1931
« Tous les Ehpad de la région sont concernés par une baisse d’activité », confirme l’Agence régionale de santé.
1932
 À présent, les 12-18 ans peuvent prendre rendez-vous, pour une injection Pfizer, seul vaccin autorisé, et uniquement avec le consentement parental.
1933
Football, cours et blagues de potaches ont davantage priorité dans les échanges, mais, lorsqu’ils sont sollicités sur la vaccination des 12-17 ans, oui, bien sûr, « ils sont pour ».
1934
Mais l’immunité collective est encore loin d’être atteinte.
La confiance vaccinale en France semble progresser, si l’on en croit l’augmentation du nombre de personnes ayant reçu une ou deux doses.
1935
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1936
C ’est pourquoi habitant Vitrey-sur-Mance, elle s’est rendue avec sa maman au centre de vaccinations...
Camille Dautrey n’a que 13 ans mais est déterminée.
1937
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Pasteur de Lille
L'Institut 
En cliquant sur «
1938
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1939
Une première étude du mois de février, publiée dans The Lancet, concluait à une baisse de 75% des cas d'infection dès deux semaines après la première injection.
1940
Il ne s'agissait pas, alors, de la vaccination contre le Covid-19, mais le principe reste le même: l'obligation vaccinale ne constitue pas une violation de la Convention européenne des droits de l'homme.
1941
"J'ai eu l'honneur d'appeler Tim Cook (...) Tellement inspirant, merci beaucoup Tim !", a ainsi déclaré Guillaume Rozier sur Twitter après leur rencontre.
1942
Le Comité national d'éthique (CCNE) a regretté mercredi que les décisions concernant la vaccination des adolescents contre le Covid-19 "aient été prises si rapidement", dans un contexte de décrue de l'épidémie.
1943
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"La situation s'améliore, la vaccination avance (...), mais le virus 
1944
Originaire de Montbéliard, Thierry Liégeois a conçu sa « Bête » d’après l’animal qui porte le même nom que sa ville natale.
« 
1945
Les gens ont pris les devants », poursuit Eddy, confrère de chez Renault, « on a eu un très bon vendredi, très bon samedi matin aussi.
« 
« 
1946
La Franco-Suisse ajoute : « 
Donner du temps au temps, c’est le précepte de base que l’équipe des bénévoles de Malbuisson’Art s’est appliquée à elle-même pour enfanter son bébé.
1947
Depuis le début de la crise sanitaire, le moral des grands-parents est mis à rude épreuve.
Ils sont 73 % à estimer qu’ils sont "les plus affectés par la réduction des...
1948
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 7h01 : 
 6h47 : Moins de 13 000 patients à l'hôpital
1949
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1950
C’est en tout cas la teneur du mail qui a été transmis à plusieurs d’entre-eux ce vendredi 11 juin : « Pour l’Euro de football, aucune retransmission dans les bars et les restaurants ne sera possible.
1951
Vendredi matin, trois infirmières du collège de Blénod, de Marquette, d’Homécourt ont reçu, par groupe de six, les écoliers du primaire de...
1952
Mais ça fait tellement plaisir, ça manquait ! ».
Ce Clermontois avait l’habitude de venir deux à trois fois par semaine avant que la crise sanitaire arrive.
1953
La semaine de prévention et de dépistage des cancers de la peau, qui consiste d'habitude à proposer un dépistage gratuit chez un dermatologue, par exemple pour faire vérifier un grain de beauté suspect, avait dû être annulée en 2020 en raison de la crise sanitaire.
1954
Fin mai, un député canadien s’est retiré de certaines de ses fonctions et a dit chercher le "soutien approprié" après avoir été surpris à la caméra en train d’uriner pendant une visioconférence au Parlement, un mois après être apparu nu lors d’une autre séance virtuelle.
1955
Quatre cas positifs sont « déjà identifiés » et 43 cas contacts sont « en cours d’investigation », précise l’ARS.
Au total, 143 personnes ont été testées vendredi.
1956
Pour autant, ils n’ont pas perdu leurs mauvaises habitudes.
On est dans un climat un peu particulier.
Les gens ont été confinés, ils veulent sortir.
1957
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1958
. Ailleurs, masque obligatoire dans certains cas, pas dans d'autres Landes : masque obligatoire dans 11 communes jusqu'au 6 juillet, avec des exceptions pour cinq d'entre elles: certaines rues et/ou dates (week-end, par exemple).
1959
Fermé depuis le 30 octobre, le casino Joa à Besançon a retrouvé ses clients et ses joueurs le 19 mai dernier.
1960
Alors que « l’épidémie recule nettement », près de 30 000 créneaux de vaccination sont disponibles « dans un temps record » en Franche Comté : plus de 10 000 dans le Doubs, 7 800 dans le Territoire de Belfort, plus de 6 000 dans le Jura, 3 500 en Haute-Saône
1961
Si cette semaine encore aucun établissement scolaire n’a été fermé pour cause de Covid-19 parmi les 1 306 écoles, collèges et lycées de Franche-Comté, les chiffres communiqués par le rectorat de l’académie...
1962
Son utilisation a en effet été suspendue pour les personnes de moins de 55 ans et, face à la crainte d'effets secondaires graves, de nombreux Français de 56 ans ou plus ont préféré se détourner d'AstraZeneca et attendre d'être éligibles aux vaccins de Moderna et de Pfizer.
1963
Selon cette étude des autorités sanitaires britanniques (Public Health England), 42 323 cas (contre 29 892 il y a une semaine) de ce variant identifié en Inde ont été détectés au Royaume-Uni, où il représente plus de 90 % des nouveaux cas.
1964
Cette méthode a été mise en place en janvier, pour repérer l'émergence du variant alpha, identifié pour la première fois au Royaume Uni en décembre 2020 et désormais majoritaire dans les cas positifs en France.
1965
  La raison est simple : les effets de la première dose sont causés par une sorte de "tempête immunitaire", quand le corps réagit à "l'intrusion" d'une substance étrangère, et se met en ordre de bataille pour contrer la prochaine.
1966
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1967
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
21h11 : Des produits défectueux saisis en nombre dans l'UE
1968
« Chacun aura sa chaise, mais il ne sera pas interdit de se mettre debout devant », nuance Loïc Clairet, directeur général des Francofolies d’Esch-sur-Alzette au Luxembourg.
1969
Rien ne leur sera épargné aux cafetiers.
1970
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Et donc empêcher toute vérification du pass sanitaire.
1971
Prévue en juin 2020, la 11e édition du triathlon du Souvenir de Ceux de Verdun aura finalement lieu ce 13 juin 2021.
1972
C'est en raison de la multiplicité des types, sous-types et souches virales que la vaccination contre la grippe est nécessaire chaque année: le vaccin produit contre l'une n'est pas efficace, ou pas assez, contre une autre variante du virus.
1973
À l'autre extrémité de la pyramide des âges, les vaccins à ARN messager de Pfizer/BioNTech et Moderna affichent une protection respective de 100 % et 93 % chez les adolescents de plus de 12 ans.
1974
et nous avons été mis en face de notre sentiment d’impuissance… » souligne Gaoxengen
« 
Il y a eu une explosion du stress et de la...
« 
1975
Avant de reconnaître que « certains se trouvaient bien en télétravail et n’ont pas vraiment envie ».
« 
1976
pour des raisons économiques », explique Monsieur.
Ce couple de Haut-Saônois, qui travaille dans le tertiaire à Besançon, ne se réjouit pas de la levée progressive du télétravail.
1977
Les eurodéputés ont validé l’équivalent européen du pass sanitaire, qui doit entrer en vigueur à compter de début juillet.
1978
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1979
Depuis le début de la campagne de vaccination en France, 28 650 071 personnes ont reçu au moins une injection (soit 42,8% de la population totale et 54,6% de la population majeure) et 12 804 
1980
Fin mai, alors que la vaccination avec AstraZeneca était réservée aux plus âgés depuis plus d'un mois, l’ANSM dénombrait 44 cas de thromboses atypiques, dont onze décès, sur plus de 4,5 millions d’injections avec le vaccin d’AstraZeneca.
1981
David le chef saucier snacke la pluma iberica, un morceau de cochon ibérique fondant et persillé, rissole sa volaille, tâte un poisson, nappe, glace, virevolte et, concentré, ne se départit ni d’un « s’il vous plaît » ni d’un « allô » pour être sûr d’être entendu.
1982
Ce centre d’appels avait été mis en place dans l’urgence de la pandémie par les collectivités territoriales, l’établissement hospitalier universitaire, certaines organisations de...
1983
Bref, les autorités font tout pour faciliter l’accès à la vaccination, ouverte de 9 h à 19 h, sept jours sur sept à Micropolis.
« 
1984
 Lors d'un vote mardi dont le résultat a été dévoilé mercredi, les eurodéputés, dont au moins la moitié sont présents à Strasbourg, tandis que les autres ont voté à distance, ont adopté, par 546 voix pour, ce système de certificat commun pour 12 mois.
1985
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1986
Cet État a d'ailleurs été, avec le Colorado, le premier des États-Unis à prendre cette mesure en 2012.
Mais le rythme a diminué, comme dans le reste des États-Unis.
1987
La région PACA termine quatrième, avec presque 160 morts, suivie par la région Auvergne-Rhône Alpes et les Hauts-de-France, de l'ordre de 150 morts pour 100 000 habitants.
1988
Clou de cette première guinguette ce dimanche à 15 h (après un blindtest de Sparse de 12 h à 14 h) : Von Pourquery et les musiciens du conservatoire du pays de Montbéliard montent sur scène pour une création.
1989
Enfin, les bowlings, salles de jeux, escape games, fermés jusqu'à maintenant, vont pouvoir rouvrir avec une jauge de 50% de leur capacité d'accueil.
1990
Ce mercredi 9 juin marque un tournant décisif dans la levée, régulière, des barrières sanitaires liées à la Covid 19.
À l’exception des...
1991
Et on est complets jusqu’à samedi !
En deux heures, les 60 couverts de nos services du midi et du soir ont trouvé preneurs.
« 
 »
Mais pas à ce point.
1992
Un retour progressif qui laisse à penser que les visiteurs en provenance du Benelux (Belgique, Luxembourg, Pays-Bas) pourraient...
1993
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
1994
, à l’espace culturel des Avrils. Les sapeurs-pompiers, pleinement impliqués dans la lutte contre le coronavirus, possédant désormais une...
1995
L’espace de loisirs et ses 4 500 m 2
Les employés, autant que leur patron n’en pouvaient plus d’attendre.
d’activités reprennent toutefois vie ce mercredi 9 juin avec une...
1996
Le couvre-feu est maintenu à 23 h, les rassemblements de plus de 10 personnes restent interdits », ajoute Christelle Contejean.
, on préfère renoncer.
1997
Elle était (re) devenue, pourtant fidèle à sa définition, un élément de séparation.
Une barrière quasi infranchissable pour nos amis suisses en mal de consommation.
1998
Il y a des créneaux disponibles, il suffit de s’inscrire », confirme-t-on à la préfecture du Territoire de Belfort où on souligne que « c’est le bon moment pour se faire vacciner, juste avant les vacances.
1999
« Depuis le 24 octobre ! », rappelle la dirigeante qui lèvera son rideau, ce mercredi à partir de 15 h.
En attendant, depuis plusieurs jours, ses adhérentes et...
2000
Avec en ce début de semaine un taux d’incidence tombé à 51,2 et 2,2 % de taux de positivité...
La situation sanitaire continue de s’améliorer doucement mais sûrement en Meuse.
2001
Parmi les effets secondaires de la maladie pointés du doigt par plusieurs soignants en Inde ces dernières semaines : des problèmes d'audition, des nausées, des soucis gastriques, ou, plus grave encore, des caillots sanguins associés à des gangrènes.
2002
"Afin de faciliter la gestion de flux et éviter regroupements et attroupements", il faudra être assis pour assister à des représentations.
2003
Reste les autres intervenants: techniciens de laboratoires, manipulateurs radio, étudiants en médecine, retraités...
2004
Le variant delta affiche des mutations susceptibles de le rendre plus contagieux
Au total, une centaine "d'épisodes" ont été identifiés.
  
2005
Ces informations pourront être téléchargées en flashant le QR code qui figure sur les certificats de vaccination et sur les résultats de test ou en se procurant un QR code sur le site attestation-vaccin.ameli.fr pour les vaccinations plus anciennes.
2006
  Désormais, 27 957 453 personnes ont reçu au moins une injection (soit 41,7% de la population totale et 53,2% de la population majeure) et 13 709 004 personnes ont un cycle vaccinal complet.
2007
Des départements très affectés comme la Savoie, les Hautes-Alpes ou Paris, et une "amorce d'exode urbain": le "choc économique" du Covid a été très "inégalement réparti entre les territoires", souligne une note parlementaire, présentée lundi aux partenaires sociaux.
2008
Dans ce contexte, Marie-Paule Soubrier, maire, annonce : « 
Comme partout en France, les 20 et 27 juin, les électeurs bellevillois sont appelés à voter pour les élections départementales et régionales.
2009
Les personnes qui avaient rendez-vous au grand centre de vaccination de Micropolis ce lundi matin ont parfois dû patienter un peu plus longtemps que prévu.
2010
Des rumeurs faisant état d'un complot "à tous les étages" ont circulé sur les réseaux sociaux, affirmant par exemple qu'Anthony Fauci jugeait que le port du masque était inutile ou qu'il pensait que le virus avait été modifié en laboratoire.
2011
Le service est ouvert de 8 h à 20 h, 7/7 jours sur 7 et est joignable au 03 83 85 81 00.
03 83 85 78 92.
Accueil 24/24 h, tél.
Central des secteurs d’
2012
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2013
Ce changement entraîne des reports de rendez-vous cette semaine et la suivante depuis le site Doctolib﻿
Moderna étant voué à être administré par les médecins de ville
2014
(Vous pouvez cliquer ici si la carte ne s'affiche pas correctement) Dans la majorité des autres départements, le taux d'incidence reste contenu entre 50 et 100.
2015
Comté lance à nouveau un appel urgent aux donneurs car, avec moins de 85 000 poches, les réserves flirtent dangereusement avec leur limite basse.
2016
Comté, qui compte 230 associations de donneurs de sang, est une région généreuse vis-à-vis du don du sang.
La Bourgogne Franche
2017
Sur les 400 adhérentes, « nous avons vu ainsi une centaine d’adhérentes revenir, mais aussi de nouvelles souffrant aussi d’ALD » précise Grégory Del Din.
2018
  6h46 : A l'hôpital, la pression continue de diminuer Samedi, quelque 2 525 patients étaient encore hospitalisés en réanimation (contre 2 571 vendredi), avec 62 malades admis en 24 heures.
2019
Et les résultats sont très convaincants : 97% de sensibilité du test, c'est-à-dire un maximum de malades repérés et un minimum de faux positifs ;
2020
 A cette date, il y avait 2 701 déclarations de patients mais, chacun ayant eu plusieurs effets secondaires, le nombre des réactions est porté à 7 065.
2021
cas recensés quotidiennement, le nombre d'hospitalisations reste stable, a ajouté Matt Hancock.
Plus de 27 millions ont reçu une deuxième dose.
2022
" Sur la vaccination des plus jeunes, c'est à dire avant l'âge de 12 ans, Olivier Véran, le ministre de la Santé a précisé sur BFMTV "ne pas encore avoir des données suffisantes pour lancer la vaccination des publics plus jeunes".
2023
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le couvre-feu passant à 23 h, c’est le moment d’en profiter !
2024
Lors de la commission des aides réunie le 21 mai dernier, « 100 % de l’enveloppe a été attribuée au bénéfice de 71 projets », se félicite Marc Hoeltzel, le directeur général de l’Agence Rhin-Meuse.
2025
 Mais pour la grande célébration, avec famille et amis, il faudra attendre : « Aujourd’hui, c’est passage à la mairie et petit repas chez nous, en petit comité.
2026
Les mariés craignent toujours de voir les gendarmes débarquer pendant leurs noces, parce que les gestes barrières ou le port du masque ne seraient pas respectés », affirme Alexandre Chouffe.
2027
19h43 : Près de 40 032 000 injections réalisées en France Ce samedi, 537 604 injections de vaccin ont été réalisées en France, 333 588 premières injections et 204 016 deuxièmes injections.
2028
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2029
Mais on a rassemblé les bureaux des élections départementales avec ceux des élections régionales ».
 La ville de Verdun compte deux cantons et 13 bureaux de vote.
2030
Sous une tente, deux sapeurs-pompiers du SDIS 54 gèrent les flux, le respect des distances…
Pas d’énervement, juste une légère impatience de se faire piquer et d’en finir avec le covid.
2031
Une large concertation a conduit la préfecture du Doubs », apprend-on dans un communiqué, « à autoriser tous les commerces qui le souhaitent à ouvrir les quatre dimanches du mois de juin et, ceci, sur tout le département.
2032
C’est un périple de finalement pas grand-chose.
Par Frédéric Crausaz et Dominique Tremblay, les deux architectes (suisse et canadien) basés à Genève.
2033
Ces médiateurs de lutte anti-Covid et secouristes de la Croix Rouge étaient mobilisés pour réaliser des tests antigéniques nasopharyngés , ce samedi 5 juin de 10 h à 18 h.
2034
"La santé mentale des personnes interrogées reste cependant dégradée sans évolution significative sur les autres indicateurs (satisfaction de vie, états anxieux, problèmes de sommeil et pensées suicidaires)", ajoute Santé publique France.
2035
Avec ce nouveau bilan, le pays d'Amérique du sud est par ailleurs devenu le cinquième pays le plus endeuillé du monde derrière les États-Unis (595 000 morts), le Brésil (467 000 morts), l’Inde (338 000 morts) et le Mexique (228 000 morts).
2036
Normande et fille de marins, Maud Lemonnier-Collet et son équipe confectionnent des bracelets très spéciaux : « Chacun comporte un message, une sorte de mantra secret écrit en morse.
2037
Les machines commençaient à tourner, mais le masque Made in Grand Nancy avait du mal à trouver preneur… Et pourtant, dans le même temps, sur le tarmac des aéroports, la guerre du masque faisait rage, ces derniers étant cédés au pays le plus offrant...
2038
Il n’y en a pas plus qu’avant et les pourcentages (3 % de la population, 86 % de filles) restent les mêmes.
Aujourd’hui, et encore plus depuis
2039
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- et un taux de positivité en net recul à 3 %.
2040
contre le principe, mais contre
Le rectorat ne dispose d’aucune remontée statistique sur le nombre d’autotests anti-Covid livrés dans les lycées, ni sur leur utilisation effective.
2041
 "Les chiffres positifs nous permettent à partir du 9 juin de franchir cette première étape", a déclaré Alexander De Croo, le Premier ministre.
2042
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
La fête sous protocole sanitaire mais la fête quand même.
2043
Ces militaires de profession viennent tendre le bras pour recevoir leur première injection de Pfizer au centre de vaccination de Verdun , ce vendredi 4 juin.
2044
Les élèves des écoles de danse et des conservatoires ont pu reprendre le chemin des salles depuis 19 mai.
Mise sur pause, la danse n’a pour autant pas été mise aux arrêts.
2045
, nous comptons 2 266 personnes âgées de 18 à 49 ans et 967 personnes de plus de 50 ans », indique Martine Gadois, adjointe à la directrice de soins à l’hôpital de Verdun.
2046
  Sur le papier, la SNCF s'estime en règle: les textes qui la régissent préconisent seulement de ne jamais dépasser 5000 ppm.
  Par ailleurs
2047
Sur les 4 225 tests salivaires proposés dans les établissements scolaires entre le 24 et le 31 mai (ils étaient 9 102 la semaine précédente), 2 203 ont été réalisés pour un résultat de 0,09 % de positivité (contre 4 582 tests positifs entre le 17 et le 24 mai, soit 0,13 %).
2048
En revanche, ils devront effectuer un test PCR négatif moins de 72 heures (ou antigénique moins de 48 heures) avant d'embarquer pour la France.
2049
Quand Jean Rottner confirme mercredi soir à Haroué (54) son refus de fusion avec la liste Klinkert entre les deux tours , on peut imaginer qu’il avait connaissance des grandes lignes du sondage OpinionWay commandé par sa liste « Unissons nos énergies », rendu public le lendemain.
2050
Au Kursaal, qui a rouvert ses portes avec les « Comptines en voyage » à la Pentecôte, le concert de ce jeudi soir de l’Orchestre Victor-Hugo sonne ainsi comme un petit événement.
2051
« Bonjour, ma voisine m’a dit que vous alliez fermer… Est-ce que c’est possible que vous me repreniez ce poignet ?
Je ferme définitivement le 25 juin »
2052
14h27 : Plus de 3,69 millions de morts dans le monde La pandémie a fait au moins 3 693 717 morts dans le monde depuis fin décembre 2019, selon un bilan établi par l’AFP à partir de sources officielles ce jeudi à 10H00 GMT.
2053
C’est peut-être un détail pour certains, mais pour d’autres, il veut dire beaucoup.
C’est un baromètre comme un autre.
Notamment pour les commerçants de
2054
La préfecture partage également quelques chiffres jugés « encourageants », avec un taux d’incidence de 89,50 pour 100 000 habitants.
« 
 »
« 
2055
Des inquiétudes ?
- dix-huit ans de mandat presque entièrement consacrés à la petite enfance
« 
Mais les petits...
2056
. S'agissant des vaccins à ARN messager, pour lesquels l'espacement préconisé est de 3 à 4 semaines, le ministre de la Santé avait fait le choix de porter ce délai à six semaines dans un contexte de pénurie de vaccins.
2057
Mais cette année, le...
La rue est toujours le théâtre, parfois d’improvisation, de Pont des Arts.
2058
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
des syndiqués CFDT qui font état des mêmes revendications que leurs collègues
2059
Cet Etat proposait déjà aux 16-35 ans de remporter un bon d'épargne de 100 $ après leur vaccin, entraînant plus de 20 000 inscriptions.
 
2060
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2061
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 18h19 : Les 12-18 ans pourront se faire vacciner à partir du 15 juin
2062
Personne ne s’en plaindra, même si quand on est organisateur, il y a encore sacrément de quoi...
Ouf !
La culture réinvestit elle aussi la rue.
2063
Est-il juste de faire porter sur les plus jeunes – pour qui le bénéfice du vaccin est minime – un éventuel risque, parce que des publics plus exposés à faire des formes graves de la maladie refusent de se faire vacciner ?
2064
Dans son dernier point, sur la semaine du 17 au 23 mai, l’ARS de Nouvelle-Aquitaine faisait par ailleurs état dans la région d’un taux d’incidence de 77,6/100 000 habitants, en hausse de 3,3 points sur la semaine précédente.
2065
Svalgurok se présente comme « la plus grande aire de jeux aquatiques extérieure d’Allemagne, et même d’Europe », selon les Mack, qui évoquent « un investissement comparable au Blue Fire ou au Wodan », les montagnes russes d’Europa-Park.
2066
Depuis le début de la crise sanitaire, des particuliers anonymes ou dirigeants d’entreprises ont souhaité témoigner leur gratitude aux personnels des services hospitaliers qui œuvrent pour le bien de tous, en première ligne et dans des conditions matérielles et morales...
2067
 La Meuse devient ainsi le 4e département le moins touché par la circulation du virus, juste après l’Aube (50), la Meurthe-et-Moselle (61), et la Moselle (66).
2068
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2069
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2070
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2071
Mais ce sont la Corse avec - 43 % et le Centre Val-de-Loire avec - 32 % qui enregistrent le plus fort bénéfice de cette chute de la mortalité liée aux mois de confinement.
2072
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2073
« Alors que, pour mémoire, le taux d’incidence était le 1er octobre de 21 cas pour 100 000 habitants en population générale, il demeure au 31 mai 2021 à 91, le seuil d’alerte étant établi à 50.
2074
De 9 h à 19 h, sept jours sur sept. Une structure à taille humaine, tout de même, qui mêle personnels soignants et fonctions logistiques.
« 
2075
- Les personnes ayant bénéficié d’une première injection au centre de vaccination Résal à Besançon recevront leur deuxième dose au centre de vaccination de Micropolis.
2076
Benjamin, 21 ans, étudiant à l’ENSMM : « Cela a été très facile de m’inscrire.
Mes parents et mes grands
Vendredi pour ce mardi.
2077
Abigail, 25 ans : « Toute la journée de vendredi, j’ai réactualisé la page de Doctolib, mais il n’y avait aucun créneau disponible.
2078
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2079
L’OMS a donné deux noms différents aux sous-lignées distinctes du variant B.1.617, qui a ravagé l’Inde et s’est étendu à des dizaines de pays: B.1.617.2 devient ainsi Delta, et B.1.617.1 devient Kappa.
2080
Sa famille indique qu'il est mort d'une crise cardiaque le 22 mai affaibli par une infection nosocomiale.
Il est sorti guéri.
2081
  Heureusement, cette diversité de protocoles devrait disparaître avec l'entrée en vigueur du pass sanitaire européen dès le 1er juillet dans toute l'Union européenne.
2082
Dans le Grand Est, 62 400 décès ont été enregistrés entre le 1er mars 2020 et le 28 février 2021, contre 52 800 décès en moyenne par an pour les cinq années précédentes (2015 à 2019).
2083
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"Cela va leur permettre de retrouver une vie normale", a-t-elle poursuivi.
2084
Résultat : une hausse des dépenses de fonctionnement (+4 %), des recettes qui stagnent (+1,2 %), une envolée du RSA (+11,5 %) et une épargne brute qui s’effondre de plus de 17 %.
2085
que cette hausse des naissances est la plus sensible au mois d’avril avec + 14,8 %, suivi du Doubs (+12,7 %), du Territoire de Belfort (+ 11,2 %) et du Jura (+ 9 %)
2086
Premier enjeu : les vacances d’été !
Et, si vous êtes dans cette catégorie, il faudra encore faire preuve de patience avant de recevoir une injection de Pfizer ou Moderna.
2087
Après avoir envoyé entre « 60 et 70 candidatures spontanées », le Meusien a directement écrit à l’ambassadeur de France en Afrique du Sud et a décollé le 5 novembre 2020 pour...
2088
En mars 2020, certains sont rentrés chez eux en catastrophe mais d’autres sont restés dans les mêmes conditions que nous et...
« 
2089
 L’hôpital ajoute que « les procédures en matière de prise en charge du défunt étaient très strictes en début d’épidémie » et que « les recommandations ont aujourd’hui évolué afin de permettre aux familles de pouvoir faire leur deuil plus sereinement ».
2090
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2091
Née à la mi-janvier 2020, elle regroupe trois associations familiales du département : l’Association familiale catholique de Verdun, Familles de France Verdun et l’
2092
« Tout s’est arrêté ce jour-là », se souvient Frédéric Saint-Dizier.
Jamais on aurait pu imaginer que nous serions arrêtés aussi longtemps.
2093
Il y a quelques jours, les images du Vélodrome de Saint-Quentin-en-Yvelines transformé en centre de vaccination XXL ont fait le tour du monde.
2094
Pour l’univers du spectacle vivant
Si l’État a abondamment sorti le chéquier pour amortir et compenser les pertes liées à la crise sanitaire, les questions en suspens demeurent.
2095
Après une première série de concerts-tests réussie en février avec 100 spectateurs, la Rockhal a prolongé le 21 mai son expérience pilote avec cette fois plus de 600...
2096
, 24 992 823 personnes ont reçu au moins une injection (soit 37,3% de la population totale et 47,6% de la population majeure) et 10 578 349 personnes ont reçu deux injections (soit 15,8% de la population totale et 20,1% de la population majeure).
2097
Lorsque l'on regarde du côté des taux d'efficacité des différents vaccins, on remarque également que si les doses de Pfizer sont efficaces à 96,4% chez les hommes, elles le sont à 93,7% chez les femmes.
2098
Des moments intenses que préfigure ce dernier acte, qui résonne comme un grand « Merci » du club à ses partenaires, à ses licenciés.
Une éternité !
2099
"On voit des personnes atteintes de SEP et traitées par ces anti-CD20 qui ne produisent pas d'anticorps après la vaccination", rapporte le neurologue Jean Pelletier, de la Fondation Arsep (Aide à la recherche sur la sclérose en plaques).
2100
, ﻿ les deux « metteurs en songe », accompagnés de quatre autres artistes, ont décidé de monter « Une...
Quatre ans à peine après leur dernière création, l’insolite
2101
Le pays a découvert un variant du virus du Covid-19 qui se transmet rapidement dans l'air, et est une combinaison des variants indien et britannique.
2102
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2103
Le syndicaliste ajoute : « On reste dans le flou sanitaire, sans compter avec le totem de Blanquer qu’est le grand oral (N.D.L.R. :...
« 
2104
Ce n’est d’ailleurs pas pour rien si les deux semaines à venir vont être consacrées à la préparation de cette épreuve.
Comme de celle de philosophie.
2105
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2106
Sachant que sur les 9 102 tests Covid proposés au cours de la semaine au sein des établissements, 4 582 ont été réalisés, dont 0,13 % se sont avérés positifs.
2107
Certaines personnes qui se sont fait vacciner contre le Covid-19 ont pu le constater : après l'injection, les ganglions lymphatiques situés sous leurs aisselles se sont mis à gonfler.
2108
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2109
Mais les injections contre le Covid-19 ont rapidement été mises au point après le début de la pire pandémie que le monde a connu depuis la grippe espagnole.
2110
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2111
Après quelques rares cas de thromboses cérébrales graves, de nombreux pays européens ont annoncé limiter l'utilisation des vaccins AstraZeneca et Janssen à certaines tranches d'âge.
2112
Les règles, révisées par Facebook en février, devaient interdire de dire que le virus avait une origine humaine, ou de prétendre que les vaccins étaient inutiles, toxiques ou dangereux.
2113
Les visioconférences sont devenues le quotidien de beaucoup, mais surtout un vrai casse-tête pour les managers.
La crise sanitaire n’a pas bouleversé que nos loisirs.
2114
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2115
Le rapporteur du texte au Sénat Philippe Bas (LR), a redit son "inutilité", affirmant qu’"il aurait suffi de demander au Parlement de prolonger l’état d’urgence sanitaire pour sortir de l’état d’urgence sanitaire".
2116
En effet : si au Royaume-Uni, plus de la moitié des cas séquencés proviennent du variant indien, ce dernier reste pour le moment très discret en France.
2117
Plus que la création d'un virus en laboratoire, c'est le manque de transparence de la Chine et du laboratoire de virologie de Wuhan quant à la détention de ces souches qui est questionné par la communauté scientifique mondiale.
2118
À peine le LOSC avait-il validé dimanche soir à Angers sa victoire au bout du bout d’une saison de Ligue 1 aussi indécise que haletante, que des milliers de supporters lillois sont...
2119
Les avocats des deux parties doivent plaider à partir de 9 heures devant un juge des référés du tribunal de première instance francophone de Bruxelles.
2120
Et surtout, donner ses données ou ne pas les donner ?
Le débat sur le numérique et les données que les grands opérateurs du secteur récupèrent sans...
2121
The Guardian expliquait que le nombre de cas de ce variant B.1.617.2 avait augmenté de 160% en seulement une semaine : 3424 contaminations ont été enregistrées le 20 mai par la Public Health England (PHE), contre 1313 une semaine plus tôt.
2122
En 2013, comme tout OCNI (Objet Culturel Non Identifié) qui se respecte, nécessité était d’installer « Pièces d’été » dans le paysage local.
2123
A l'inverse, des maladies comme la rougeole contre lesquelles il existe un vaccin continuent de faire des morts... Certes, la vaccination obligatoire s'est parfois appliquée malgré une violente opposition de la population.
2124
Entre les cours en distanciel qui coupent le lien social, la vie qui s’organise dans les 9 m² d’une chambre d’étudiants où on travaille, on mange et on dort, et l’incertitude liée à l’avenir, la perte de repères est indéniable.
2125
«Les mesures individuelles (gestes barrière) et collectives (couvre-feu, confinement) sont incapables de contrôler dans la durée» l'épidémie de Covid-19, «redoutable, en particulier socialement», argumente l'académie.
2126
Si tout est bien qui finit bien pour les élèves de seconde et terminale CAP vente du lycée Xavier-Marmier, primés au concours « Entreprise à la Une » , on n’est pas franchement sûr que les débuts aient été aussi heureux.
2127
Pour une de ses premières visites officielles, plus précisément à Gérardmer, « l’un des territoires des plus symptomatiques de la folie Covid qu’on a vécue », celui qui s’est récemment allié avec les conservateurs chers à...
2128
, il a été signé avec l’OMS un accord afin que le laboratoire de Spiez accueille un dépôt mondial des coronavirus , mais aussi d’autres pathogènes.
2129
En prenant en compte plusieurs indicateurs, les scientifiques jugent que "ce rebond dépendrait notamment des taux de transmission sur la deuxième moitié de mai et en juin, du rythme de vaccination et des hypothèses sur l’augmentation de transmission du variant dit britannique.
2130
Ainsi, si une personne présente dans ce même bar ou dans cette salle de sport est testée positive au Covid-19 dans les jours qui suivent, une alerte "orange" sera envoyée à tous les clients ayant fréquenté l'établissement au même moment.
2131
Les indicateurs de la circulation du virus Covid-19 baissent mais restent supérieurs à la normale », explique le Pr Christian Rabaud, infectiologue au CHRU de Nancy.
2132
Elle termine : « L’idée est que ces espaces soient accessibles à tous.
Chaque parcelle est louée à l’année, moyennant une participation de 56 €/an.
2133
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2134
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Un centre de vaccination ouvre mardi au Château de Versailles  Un
2135
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2136
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Fin mai, tout de même…
En cliquant sur «
2137
L’idée : assurer un volant suffisant d’hommes et de femmes dans les bureaux de vote et, dans le même temps, aider les étudiants fortement impactés par la crise sanitaire.
2138
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2139
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2140
De cette soirée (ou ces soirées) test pourrait s'ensuivre un protocole sanitaire autorisant la réouverture des discothèques.
  
 "
 
 
2141
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2142
Depuis le début de la crise, il sera passé par toutes les émotions négatives : incompréhension, frustration, colère, faux espoirs, lassitude…
2143
Les nuits haut-doubiennes sont bien calmes depuis un an et demi.
A cause des couvre-feux successifs, mais aussi à cause de la fermeture prolongée des discothèques.
2144
Le 11 mai dernier, le Premier ministre Jean Castex avait concédé sur France 2 : « Pour les boîtes de nuit, je ne suis pas en mesure de donner un horizon ».
2145
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2146
Il paraît que nous sommes en plein dans la campagne, et des départementales, et des régionales.
s s’inquiètent de leur manque de...
2147
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2148
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2149
Le centre de vaccination de Saint-Vit, installé dans la salle des fêtes, affiche complet depuis son ouverture le 27 avril.
2150
L’humour est parfois léger comme un soufflet, l’ironie mordante comme un miroir trop fidèle (« Lucien premier de cordée », « Lucien like à tout-va »), l’absurdité, basée aussi bien sur le détournement d’expressions que les situations improbables, présente, elle, tout le temps.
2151
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Un député a proposé qu'il reçoive la Légion d'honneur.
2152
Établissement célèbre dans l’univers des discothèques de Lorraine, le « Chat noir » porterait-il bien son nom ?
On nous annonce un protocole pour le 15 juin
2153
C’est à l’initiative du procureur de la République de la Haute-Saône, Emmanuel Dupic que le Groupe local du traitement de la délinquance (GLTD) a été créé, en novembre 2017 à Vesoul, suite aux violences urbaines survenues dans le quartier du Montmarin en octobre de la même année.
2154
Je n’ai aucune idée du moment où l’État nous laissera à nouveau travailler », confiait en mars dernier Pascal Barilaro, quarante-huit ans.
« 
2155
Selon les dernières données publiées par l’ARS et Santé publique France, le taux d’incidence est descendu à 105,4 pour 100 000 habitants sur...
2156
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2157
A ce stade, cinq variants sont classés comme "variants préoccupants" en France, selon l’agence sanitaire : les variants anglais, sud-africain, brésilien, indien (qui vient de rejoindre cette liste selon le point diffusé vendredi) et celui détecté à Bordeaux.
2158
demeure néanmoins meurtrière », souligne l’ARS, « avec 62 nouveaux décès à l’hôpital cette semaine, ce qui porte le nombre de décès en établissements de santé à 4 717 depuis mars 2020, 2 288 décès étant par ailleurs à déplorer dans les établissements médico-sociaux de la région.
2159
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2160
Sur les 248 000 élèves que compte l’académie, le rectorat recense 203 cas de Covid-19 confirmés, dont 52 cas dans les dernières 24 heures.
2161
Saluant également « l’effort intense » de tous...
des efforts des Meusiens sur les gestes barrière, la distanciation et la vaccination 
« 
2162
La première étude en vie réelle en France, rendue publique vendredi, conclut que la vaccination réduit de 87% le risque de formes graves de Covid-19 chez les plus de 75 ans dès sept jours après l’injection de la 2e dose.
2163
À l'avenir, la modélisation de l'IHME, qui anticipe les évolutions potentielles de la pandémie en fonction de différents critères, sera basée sur ces estimations du nombre total de décès dus
2164
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"un acte de justice, de fraternité"
Macron
2165
Autre conclusion importante de l'étude : les anticorps dirigés contre la protéine spike du virus "baissent plus rapidement chez les hommes que chez les femmes".
2166
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
La date a donc été avancée par rapport au calendrier.
2167
Mosellans ayant reçu une ou deux doses (32,4 % de la population) dont 166 000 deux doses.
Soit 85 % des plus de 70 ans et 66 % des Mosellans âgés de 60 à 69 ans.
2168
En 2019, les chefs d’entreprise ouvraient 6 600 postes en 2019, 6 300 en 2 020 et 5 820 en 2 021.
Par ailleurs, les demandeurs d’emploi sont à 52 % des femmes.
2169
La vaccination s’est bien accélérée en Meuse passant d’un taux de 20 % de la population ayant reçu une injection à la mi-avril à plus de 35 % aujourd’hui.
2170
Après des débuts compliqués, faute de doses suffisantes, la campagne de vaccination s’est accélérée dans les Vosges.
2171
﻿Inauguré mi-avril, premier vaccinodrome du département, le centre Prouvé à Nancy,  a connu quelques semaines de balbutiements entre le manque de dose s et la mauvaise communication autour du vaccin AstraZeneca.
2172
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 On vous explique tout dans cet article.
2173
Il est venu saluer le personnel...
2174
"'Fumée blanche : nous avons un accord sur la proposition de la Commission de certificat numérique européen Covid", a annoncé sur Twitter ce jeudi le commissaire européen Didier Reynders.
2175
Leur quantité d'anticorps a tout simplement été multipliée par 150 deux semaines après avoir reçu leur deuxième dose (de Pfizer, donc) par rapport au groupe qui n'a reçu qu'une seule dose.
2176
Tous les adultes pourront ainsi être vaccinés à partir du lundi 31 mai, a annoncé le Premier ministre, Jean Castex, lors d’un déplacement dans un centre de vaccination en Seine-Saint-Denis.
2177
Avec, entre février et juin 2020, une hausse de 11,2 % du nombre de demandeurs sur le Doubs (+ 4 690 personnes), qui atteint 7,2 % au quatrième trimestre 2020.
2178
Depuis ce mercredi 19 mai, les mineurs ont le droit de reprendre leurs activités d’intérieur.
A Pontarlier, les associations se sont mobilisées...
2179
et leur équipe avaient invité large pour célébrer la réouverture des terrasses ce mercredi : élus municipaux et communautaires, député, représentant du tourisme en Pays lunévillois, commerçants, artisans et partenaires locaux, responsables associatifs...
2180
Les vaccins actuellement disponibles dans le monde sont résistants à "tous les variants" du coronavirus a annoncé l'OMS jeudi.
2181
Comme le souligne Mariama Trausch, « Quand la construction a débuté en 2019, on constatait déjà énormément de souffrance au travail et la Covid n’a fait qu’accentuer le problème existant », citant « détresse psychologique, stress et épuisement professionnel ».
2182
Mi-avril, le PDG de Pfizer avait cependant laissé entendre qu'une troisième injection, voire un rappel annuel du vaccin, serait peut-être nécessaire pour adapter le produit aux variants du Covid-19 amenés à apparaître.
2183
Il précise cependant que "le test avec les chiens n’est pas destiné à remplacer" le dépistage PCR, "mais plutôt à cibler les gens qui doivent bénéficier d’un dépistage virologique et faciliter le dépistage de masse du fait de la rapidité de la réponse des chiens".
2184
Les premiers résultats divulgués par Santé publique France démontrent par ailleurs que les adolescents avaient davantage ressenti une détresse psychologique pendant le premier confinement
2185
Oxfam indique par ailleurs que huit autres milliardaires ont connu une hausse cumulée de leurs patrimoines de 32,2 milliards de dollars, soit "assez pour vacciner toute la population indienne".
2186
Le retour à une activité normale n’est pas pour tout de suite ».
Mais l’embellie n’est pas assez marquée pour crier victoire.
Nord Franche
« 
2187
Je suis foufou, borderline mais j’ai besoin de tout contrôler, que ça soit sérieux et bien carré », résume-t-il très justement.
« 
2188
Les commerces de nouveau ouverts, c’est une bouffée d’air frais, comme Nicole venue faire quelques emplettes avec son mari : «  
« 
« 
« 
« 
2189
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2190
« Fin février 2020, on a senti que cela allait arriver.
Ce fut en fait un véritable tsunami ».
« 
2191
« J’ai posé un jour de congé pour profiter de cette journée », s’enthousiasme Marie, 29 ans.
Les Verdunois et les Barisiens sont de sortie pour cette nouvelle étape du déconfinement.
2192
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2193
Le casino de Salins-les-Bains a rouvert partiellement son activité ce mercredi avec une jauge des clients limitée à 35 % de la capacité.
« 
2194
, nous avons rouvert à 10 h ce mercredi matin, jusqu’à 21 h en raison du couvre-feu au lieu de 3 h du matin d’habitude en semaine.
Oui
 
 »
2195
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Au total, 5,4 millions d’enfants
L’exécutif
2196
Se refaire une beauté au salon d’esthétique, farfouiller sur les portiques à vêtements, flâner dans un musée…
2197
Ce mercredi – jour traditionnel de sorties ciné —, les salles obscures ont de nouveau pu accueillir du public.
Action !
2198
En Lorraine, cela représente quelque 9 milliards d’euros par an.
Suite à la crise sanitaire, les effectifs salariés du Grand Est ont baissé de 1,6 %, contre -1,7 % au niveau national.
2199
 A l'automne, le taux d'incidence avait atteint 500 nouveaux cas de Covid-19 chaque semaine pour 100 000 habitants, ce qui correspondait à près de 48 000 contaminations par jour.
2200
C’est avec cinq mois de retard que le casino de jeux Joa de Saint-Laurent-en-Grandvaux a ouvert ses portes ce mercredi 19 mai, dès 10 
« 
2201
Cette date est traditionnellement choisie pour l’organisation de la fête foraine, ce qui...
2202
Il est à peine plus de 7 h et la Nancéienne ne boude pas son plaisir : sous un soleil providentiel -et inespéré compte tenu des prévisions météo déprimantes de la veille !
2203
Normalement, au mois de mai, nous sommes cinq en salle.
nous sommes trois.
… « On
, témoigne Cécile Mayot, la directrice du restaurant Le 29.
2204
Médecin-réanimateur au CHR de Metz-Thionville, dans un département, la Moselle, qui a été l’un des plus touchés dans le Grand-Est par la Covid-19, Damien Barraud, 46 ans, a été confronté à des taux d’occupation de 300 %.
2205
pour l'ordre national du Mérite et l'ensemble des ordres nationaux
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
2206
Aux yeux des spécialistes, pour éviter les contaminations en terrasses des bars, cafés et restaurants, la clé reste comme partout ailleurs la ventilation, seule technique efficace pour permettre une dispersion des particules fines en suspension.
2207
- les motifs familiaux impérieux -les convocations judiciaires ou administratives -les déplacements liés à des voyages en train ou en avion sur de longues distances -les déplacements brefs pour promener son animal de compagnie dans un rayon d'1 km autour de son domicile.
2208
 »  Bertrand Vieille, gérant de l’hôtel Saint-Pierre : « 
L'Aire urbaine retrouve enfin ses cinémas 📷 Besançon : avant la pluie, premiers cafés... et premières bières aux terrasses !
2209
 A 10 h ce mercredi, alors que l’établissement doit ouvrir, quelques affiches placardées sur la porte préviennent : le musée est "en grève".
2210
L’ouverture du White, le restaurant-bar-lounge était prévue le 3 novembre 2020, le confinement a brisé leur élan le 27 octobre.
2211
L’ouverture des bars et restaurants se fait crescendo donc pour nous aussi »...
Le tout laissait penser à une grosse vague de rush pour les distributeurs de boissons notamment.
2212
Son périple le conduit de Belfort, au QG du centre de vaccination situé au Phare , jusqu’à Montbéliard, en passant par Audincourt et par le centre hospitalier de Trévenans, base centrale où sont préparées les « minutions ».
2213
Après un mois d’avril marqué par des épisodes de gel parmi les plus intenses depuis des décennies , nous avons vécu une première quinzaine de mai fort humide et plutôt frisquette.
2214
Au total, 21 094 191 personnes ont reçu au moins une injection (soit 31,5% de la population totale et 40,2% de la population majeure) et 9 121 804 personnes ont reçu deux injections (soit 13,6% de la population totale et 17,4% de la population majeure).
2215
Christophe Faivre a repris le Troisième Monde en septembre 2019 à Vesoul.
Des travaux nécessaires ont été lancés suite à un incendie survenu dans l’établissement un an plus tôt.
2216
On a cru rouvrir le 1er  juillet puis c’est tombé à l’eau », souffle Yoann Faivre.
Les mariages, c’est OK, les clubs échangistes, c’est OK…
2217
Aucune date de réouverture n’a encore été fixée pour les boîtes de nuit, fermées depuis le début de la...
À Vesoul, les gérants sont dans l’expectative.
2218
Sur les 13 SAAD (Services d’aide et d’accompagnement à domicile) qui recensent 4 119 usagers, 17 décès sont à déplorer (chiffre identique au 10 mai 2021, situation stabilisée).
2219
Comme au club de Judo, par exemple : « Normalement on reprend », confirme Guillaume Pavé , « le dojo était déjà fléché, avec gel hydraulique, on a acheté un balai désinfectant pour nettoyer ».
2220
À partir du 9 juin, il faudra présenter un pass sanitaire pour participer à un événement culturel ou sportif dans des lieux pouvant accueillir jusqu’à 5 000 personnes.
2221
Les experts pointent quelques bons points dans la gestion de la crise, comme la capacité des autorités politiques et sanitaires à apprendre de leurs erreurs et à en "tirer des enseignements" pour améliorer la gestion de crise.
2222
Le taux d’incidence de la Meuse pour l’épidémie de Covid est passé sous les 100 : 93 précisément.
54 personnes sont toujours hospitalisées en Meuse, dont 8 en réanimation.
2223
À compter du mercredi 19 mai, seules les terrasses des bars et restaurants pourront à nouveau accueillir les clients, avec des tables limitées pour les groupes de six personnes maximum respectant une distanciation d’un mètre, et une jauge d’accueil de 50 %.
2224
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il va falloir quelques jours pour se remettre dans le bain.
2225
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2226
Le bout du tunnel est proche, après six mois et demi de fermeture des cinémas et de la plupart des commerces jugés non-essentiels.
2227
Il n'y a donc aucun département de Lorraine et Franche-Comté où le taux d'incidence est supérieur à 400.
Dans le Grand Est et en Bourgogne Franche
2228
Mais un nuage va doucher la « fête » de la réouverture des terrasses : la météo.
Ils sont contents de pouvoir venir boire un coup avec les copains.
2229
… L'Agence française du médicament (ANSM) l'a annoncé ce lundi : quatre nouveaux cas de thromboses (des caillots sanguins) associés au vaccin contre le Covid-19 d'AstraZeneca sont survenus en France entre le 23 avril et le 6 mai.
2230
À l’initiative de Jocelyne Champesme, adjointe aux associations, soutenue par Odile Thouvenin et Fabien Pierson, conseillers municipaux, une réunion a eu lieu en amont afin de mettre en place un après-midi de vaccination.
2231
Pour l’équipe verdunoise, c’est un soulagement, « tout le monde a hâte de reprendre », poursuit-il.
Ça y est, le mercredi 19 mai, les salles du cinéma rouvrent.
2232
Souhaitant mettre l’accent sur la richesse artistique et la diversité de l’orchestre qui comprend un ensemble symphonique et un big band, nous avons adressé une série de trois questions aux musiciens actuels et...
2233
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2234
habitants chez les adolescents de 11 à 14 ans, et près de 600 chez ceux de 15 à 17 ans, alors que le taux d’incidence culminait à 411 dans l’ensemble de la population.
2235
Jean-François Thomas, le président de l’ office de tourisme du Grand Verdun voulait d’abord, à l’aube d’un déconfinement progressif, redire « l’engagement du personnel, du conseil d’administration et de la Maison du tourisme ».
2236
Un clip message où les mémés de 80 ans et plus font savoir qu’elles ne comptent pas pour des prunes, préfèrent « le rock au tricot », ont besoin de « respect et considération ».
2237
Autant dire une bombe dans le monde exotique du bitcoin qui s’échange sur le Net et ses ramifications obscures du « Dark », aux alentours de 50 000 dollars.
2238
Complètement autonome et parfaitement équipée, une équipe de secouristes de la FFSS 55 (Fédération française de sauvetage et de secourisme) a effectué,...
2239
« Lamster pilotage ﻿vous rappelle non seulement la date limite pour le faire mais vous pouvez résilier un contrat en trois clics avec un générateur automatique de courrier recommandé… »
2240
On peut mettre combien, quatre tables au maximum ?
Jérôme Vincent, qui fait tourner le Pourquoi Pas à Pontarlier depuis juin 2020 avec son épouse Julie, est comme tous les restaurateurs.
2241
À l’exception des compétiteurs, qui pourront retrouver l’entraînement et les bassins à compter du 19 mai.
peut malgré tout leur redonner le sourire en cette fin d’année.
2242
Hormis toutefois sous les arcades de la célèbre place triangulaire...
Ce dimanche, en cette météo calamiteuse, le centre-ville de la cité de Duroc était résolument désert.
2243
, sera certainement le point de mire des premiers visiteurs qui franchiront les portes du Parc zoologique et botanique de Mulhouse le 19 mai, dès 9 h, après six mois et...
2244
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2245
Par exemple, un IADE en début de carrière sera augmenté de 16 € nets/mois et la différence entre un infirmier en soins généraux (qui a bac + 3) et nous (bac + 5) ne sera que de 13 € nets/mois.
2246
Cette personne fait partie des 50, comptabilisées vers 15 h 30 ce jeudi, à avoir subi un test antigénique sur le parking de Leclerc.
répond :
2247
Et il n'y avait que quelques malades au début du mois de septembre… et aucun n'était en réanimation à ce moment.
Les hospitalisations baissent également.
2248
Après près de 6 mois de fermeture, les salles de cinéma sont autorisées à rouvrir à partir de mercredi 19 mai.
En cliquant sur «
2249
jusqu’au 9 juin, date où le couvre-feu sera étendu à 23 h : « 
Les affaires ne vont pas démarrer sur les chapeaux de roues avec trois heures et demie d’activité (entre 17 h et 20 h 30)
2250
Qu’il pleuve ou qu’il vente, la date est fixée : les bars et les restaurants vont pouvoir retrouver leur clientèle le 19 mai.
C’est le cas...
2251
Et enfin, le « bus info santé » qui irait au plus près de la population et « évoquerait par petits groupes les questions de santé, alimentation, hygiène… »
2252
Le premier album du groupe, « Hold-up », est sorti au début de la crise sanitaire, en mars 2020.
Mais Roz, Jocelyn et Romain n’ont qu’une hâte :
2253
Une enquête d’opinion de l’Ifop, réalisée en 2020 et corroborée ce printemps par les opérateurs de l’immobilier, révèle que 84 % des Français considèrent qu’habiter dans une ville moyenne est préférable au fait de vivre dans une grande métropole.
2254
Nous sommes passés de 95 adhérents en 2018 à 146 en 2020.
Pour Yves Leclerc, pas de doute, le Covid a eu un impact positif sur l’envie d’entraide, d’engagement.
2255
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2256
Depuis le début de la crise sanitaire, le gérant du Nulle Part Ailleurs, à Vesoul, reste sur la même ligne de conduite : « 
 »
2257
34% des personnes ayant reçu de l'AstraZeneca en première dose, puis du Pfizer en seconde, ont ainsi déclaré avoir ressenti de la fièvre, contre seulement 10% des personnes n'ayant reçu que de l'AstraZeneca.
2258
S’il y avait encore eu un report lié à un problème sanitaire quelconque on aurait dû gérer une attitude de fatalité de bon nombre de nos commerçants, restaurateurs.
2259
Nous avions des sessions de vaccination à Jarville en place depuis le 13 janvier 
, déclare Olivier Babel, infirmier libéral.
« 
 »
2260
Mercredi 19 mai , à Consenvoye, se déroulera une soirée de vaccination contre le Covid-19, à la salle des fêtes, de 17 h 30 à 19 h.
2261
, pour une nuit de 21 h à 7 h, elle touche 8 € de plus.
Au-delà des revendications nationales, les techniciens de laboratoire de l’hôpital Nord Franche
2262
La plus attendue est la réouverture des restaurants : ils pourront rouvrir totalement dès le lundi 31 mai, ainsi que les centres thermaux.
« 
2263
C’est ainsi que la direction territoriale de la Meuse en a programmé une, ce dimanche 16 mai, de 10 h à 16 h, sur l’aire de Verdun-Saint-Nicolas sur l’A4 dans le sens Paris-Strasbourg.
2264
Coup de théâtre vendredi aux Etats-Unis : les autorités sanitaires américaines ont levé la recommandation du port du masque pour les personnes vaccinées contre le Covid-19, où le virus a fait plus de 580 000 victimes.
2265
A la suite du dernier confinement, le taux d'incidence en Meurthe-et-Moselle, qui indique la circulation du virus dans le département, poursuit sa descente, y compris dans la métropole du Grand Nancy.
2266
Dans un premier temps (jusqu’au 9 juin), les salles de répétition ne seront disponibles que le samedi, de 10 h à 17 h : « 
En cliquant sur «
2267
Le patron de sept cinémas indépendants avait parlé de « Grand-Guignol ».
Les semaines se sont écoulées depuis l’annonce de Jean Castex en décembre qui avait maintenu fermé les cinémas.
2268
Sur le parvis du centre des congrès de Nancy, plusieurs dizaines de personnes attendent, formulaire à la main.
2269
, le mécontentement par rapport à une situation qui n’a pas été anticipée ;
Sur le maintien ou non des examens de fin d’année, Bruno Henry l’admet : « 
2270
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2271
En Lorraine, il est de 145,8 en Meurthe-et-Moselle, de 111,8 en Meuse, de 103,5 en Moselle et de 142,1 dans les Vosges.
 61 en Meuse contre 66 ;
2272
La vaccination , elle, se poursuit : « Plus de 850 000 habitants de Bourgogne-Franche-Comté ont reçu au moins une dose de vaccin.
En Franche
2273
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2274
Les  bars et restaurants entrent dans la première étape de la réouverture , ce mercredi 19 mai.
Tic-tac, tic-tac.
Les allers
 « 
« 
2275
Comté concernant le mois d’avril 2021,  la Banque de France note que « l’activité industrielle poursuit...
Dans sa lettre mensuelle de conjoncture en Bourgogne-Franche-
2276
La réouverture du 19 mai créée en soi l’événement.
C’est à la rentrée que nous mettrons en place des événements pour qu’il n’y ait pas d’essoufflement »
2277
Avant de prendre l'avion, les voyageurs en provenance de ces pays devront présenter un test PCR négatif de moins de 36 heures (au lieu de 72 heures), ou un test PCR négatif de moins de 72 heures accompagné d'un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
2278
Une mission parlementaire a estimé qu’en France, entre 40 000 et 100 000 tonnes de masques chirurgicaux auraient pu être recyclés depuis le début de la crise sanitaire.
2279
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Emmaüs
On ne vit que de ça.
En cliquant sur «
2280
Entre la fin du mois de mars et le 10 mai, le taux d'incidence est passé de 71 cas positifs pour 100.000 habitants à 346 dans ce département français d'outre-mer.
2281
Comme le décrit Déborah Reichert, l’hôtellerie dans la région montbéliardaise possède en plus une particularité : « Ici, le tourisme d’affaire représente 75 % du tourisme global.
2282
Depuis janvier 2017, la réglementation sur le consentement présumé a légèrement évolué mais France ADOT considère que la loi doit aller plus loin « en privilégiant le don réfléchi et non le don subi ».
2283
Hervé Lusier en est mort ;
, les fils d’Hervé Lusier, entendent obtenir des réponses de la part de l’Office public de l’habitat (OPH) d‘Épinal quant aux raisons du décès de leur père.
2284
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2285
Une mesure « loin des réalités » et « insuffisante », selon les membres de la Coordination des intermittents et précaires de Franche-Comté , occupant le CDN depuis le 11 mars dernier.
2286
L’initiative est belle.
2287
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2288
Alsace du Breuil, du restaurant du Port, de Bonaventure ou encore du « Bistro sortie 28 »
Serveuses, serveurs, aides en cuisine, extras en salle…
2289
372 décès ont été enregistrés en secteur hospitalier en Meuse depuis le début de l’épidémie, dont 5 au cours de la dernière semaine.
2290
déclarent : « Je vais sortir du département, pour voir de la famille, des amis ou me promener ».
47 % des internautes (207 votes)
 »
2291
Durant dix jours, ils ont vu l’œuvre géante du graffeur NaCle prendre forme sous leurs yeux : la fresque de l’archange saint Michel libérant Rome de la peste en 590.
2292
Rémy Batt, son propriétaire compte les jours et espère rouvrir la terrasse de son café-restaurant dès le 19 mai, si le protocole sanitaire et la météo le permettent.
2293
Ce mardi, il y a eu près de 300 nouvelles...
À Montmédy, c’est en la salle des fêtes que se tiennent les rendez-vous de vaccination anti-Covid.
2294
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2295
Et le gouvernement recommande l’usage de menus sans contact : ardoises, oralement, ou par un QR code, comme c’est déjà largement pratiqué aux Etats-Unis et ailleurs, ce qui permet aux clients de trouver rapidement le menu en ligne avec leur téléphone portable.
2296
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2297
Reste la question des enfants de moins de 12 ans: aux Etats-Unis, Pfizer/BioNTech a déjà annoncé la semaine passée qu'il veur déposer une demande d'autorisation en urgence pour les 2-11 ans.
2298
Aujourd’hui, ce ne serait plus des « personnes fortunées » uniquement qui passeraient le cap.
- depuis un an - Sandro Moutoussamy, le dirigeant de la société Acqua Design à Verdun.
2299
 Aussi, l'institution s'est vu accusée par les États-Unis de complaisance avec la Chine, où est né le virus, et d'avoir tardé à déclarer l'état d'urgence sanitaire mondiale.
2300
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2301
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Seulement accompagné de sa guitare, d’un pianiste et d’une harpiste.
2302
Dans un communiqué (ID-FO, Sgen-CFDT et SNPDEN), les chefs d’établissement expliquent que face au manque de personnels pour faire passer ces autotests et les livraisons au compte-gouttes, la mise en application de ce type de dépistage est "impossible au lycée".
2303
D'où cette question : l'élargissement de la vaccination à tous les publics - rendue possible ce mercredi en cas de créneaux disponibles la veille pour le lendemain, empêche-t-il les personnes à risque de bénéficier d'un vaccin contre le Covid-19 ?
2304
Vu la baisse du taux d‘incidence, estimez-vous qu’il faudrait lever la contrainte du port obligatoire du masque dans les 29 communes meusiennes de 1 000 habitants et...
2305
ce sont 235 millions d’euros (M€) qui ont, au total, été engagés par l’État dans le Territoire de Belfort au titre de ce dispositif.
2306
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2307
Un peu plus d’un an après le début de la crise sanitaire, et malgré un taux de vaccination important , les établissements pour personnes âgées dépendantes du Grand Est
2308
 Un constat que confirme Gilles Spanier, directeur des opérations pour le Groupe SOS qui gère 30 ehpads en Moselle : « Tous les ehpads français connaissent un infléchissement de leur occupation.
2309
Il y a peut-être un peu moins de nouveaux résidents ces derniers temps car les proches attendent que la crise sanitaire se calme.
Non.
2310
Dans la matinée de ce mardi, toutes les...
C’est à l’école François-Villon que la campagne de tests salivaires pour la Covid-19 a commencé.
2311
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2312
« C’est la double peine », confie, avec une voix d’où point un relent d’écœurement, Sébastien Piganiol, quant aux nouvelles mesures annoncées par le gouvernement pour la tenue des festivals d’été.
2313
Il aura été le gardien de la mémoire de Maurice, grand portraitiste et sculpteur né à Champagney, élève de Jules Larcher, décédé à Belfort en 1981 à l’âge de 84 ans.
2314
La première des revendications porte sur la reconnaissance de la spécificité du métier des personnels paramédicaux en réanimation  : « 
 »
« 
2315
La perte de l’activité esthétique, où l’on n’a pas eu d’aide à part le...
Avec un peu moins de passage, mais un panier moyen qui a augmenté
2316
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2317
« C’est une position responsable des élèves vis-à-vis d’eux-mêmes et de leur famille », soufflait Jean-Marc Huart ce mardi matin.
« 
 »
2318
Le secteur de l’hôtellerie-restauration a fait, pendant le confinement, l’objet de mesures ciblées de la part des pouvoirs publics.
2319
Au printemps 2020, la ville de New York a enregistré tant de morts du Covid-19 qu'elle a été contrainte d'avoir recours à des camions frigorifiques pour conserver les corps.
2320
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- Via www.doctolib.fr
En cliquant sur «
2321
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2322
Elles doivent désormais avoir accès à une deuxième dose du vaccin de Pfizer ou Moderna, et ce dans les 12 semaines suivant leur première injection avec AstraZeneca.
2323
En Grèce, où une importante partie de l'économie repose sur le tourisme, le gouvernement a décidé de vacciner en priorité les habitants de ses zones les plus touristiques, notamment les îles de la mer Égée, qui attirent tous les ans des millions d'étrangers.
2324
Pour les six derniers mois, le nombre de patients fluctue entre 24 000 et 32 000, sans diminuer et sans augmenter.
soit 15 fois moins que la France en ce moment.
2325
La situation a bien évolué depuis mars 2020 : « Nous ne sommes plus dans le big bang de l’an passé », note François Gasparina, le directeur du groupement hospitalier de l’est de la Meurthe-et-Moselle (GHEMM).
2326
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2327
Tous les magasins, y compris les centres commerciaux et les commerces dits "non-essentiels", pourront rouvrir le 19 mai avec une jauge d’un client maximum pour 8 mètres carrés, déjà en vigueur dans la plupart des commerces, ont annoncé lundi les services du Premier ministre.
2328
Une revalorisation salariale adaptée aux compétences des infirmières et aides-soignantes des services de réanimation et soins continus et le respect du ratio soignant : infirmières, aides-soignantes, kinésithérapeutes.
2329
En devenant assesseur, vous êtes prioritaire pour vous faire vacciner », scande la ville qui n’exclut toutefois pas de demander un PCR négatif pour l’accès aux bureaux.
2330
Un pass sanitaire doit être mis en place pour faciliter la circulation entre les pays de l'Union européenne cet été.
 Mais attention, pour aller dans ce pays
2331
On s’est d’abord réuni avec les collectivités pour évoquer la situation puis entre présidents de section.
Les collectivités ont
2332
Le territoire des communes de la CCTLB détient actuellement le plus fort taux d’incidence du département : 300, soit mathématiquement 300 tests positifs pour 100.000 personnes, rapporté au nombre d’habitants.
2333
Selon la presse italienne, l’expérimentation avec le vaccin de Pfizer-BioNTech concernant un éventuel surdosage s’est arrêtée à quatre doses injectées en même temps, ce cas de six doses étant donc inconnu dans la littérature médicale.
2334
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2335
Comité départemental olympique et sportif de la Meuse, le CDOS 55 est « un organe déconcentré du CNOSF et du CROSF », résume sa présidente, ka Commercienne Anne-Laure Arondel.
2336
 Victime d’une lourde chute à l’entraînement début mars, Anthony Roux est...
Derrière la masse de sportifs amateurs, quelques Meusiens se débattent au plus haut niveau de leur discipline.
2337
Pour "ne pas qu’on gâche quelque dose que ce soit", "vous pourrez regarder la veille les doses disponibles (...) et s’il y a, à l’endroit où vous êtes, des doses disponibles le lendemain, et donc des rendez-vous pas pris, ils seront ouverts sans limite d’âge"
2338
En Inde, où la population est durement touchée par l'épidémie de Covid-19, un dangereux "champignon noir" s'attaque au personnes guéries du virus.
2339
Mais, tout en sortant de l’état d’urgence sanitaire en vigueur juridiquement jusqu’au 1er juin, le gouvernement veut se garder des marges de
2340
La chanson de HK « Danser encore », a été reprise par le groupe place Léopold et devant le théâtre.
, cela n’irait pas avec cette chanson : c’est une seule note modulée.
2341
Après les États-Unis (581 516 décès), les pays les plus touchés sont le Brésil (421 316 morts), l’Inde (242 362 morts), le Mexique (218 928 morts) et le Royaume-Uni (127 603 morts).
2342
Le 7 mai 2021, ce taux s’élève à 12,8 %.
Les variants dits « sud-africains » ou « brésiliens » de la Covid-19 sont particulièrement implantés en Haute-Saône , où ils représentent une part significative des tests positifs.
2343
Actuellement, 9 000 rendez-vous restent à pourvoir dans les centres de vaccination de la Haute-Saône pour le mois de mai : 3 300 pour la semaine du 10 mai ;
2344
n’a pas été que plombant, ça a été régénérant pour moi », affirme Princess Érika.
Princess Érika, de son vrai nom Erika Dobong’na, est née à Paris en 1964 de parents camerounais.
2345
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2346
Au total, 870 déclarations concernaient le vaccin de Pfizer/BioNTech et 1 061, le vaccin contre le Covid-19 de Moderna.
« 
« 
2347
Durant tout le week-end, le gymnase Le Phare de Belfort accueille un tournoi international de volley féminin auquel participent les équipes de France, de Hongrie, du Danemark et d’Israël.
2348
Le taux d’incidence pour le Territoire de Belfort, qui était de 322 le 15 avril, est passé à 243 le 5 mai.
Il est plus faible chez les...
2349
« Comme ça fait du bien d’évoquer d’autres sujets que la Covid ».
2021
Projet
2025, intitulé « L’école sur tous les territoires ».
académique 
2350
Des publications scientifiques sur les questions que soulèvent ces cas de Covid dits « longs »
commencent à circuler.
une consultation « Covid long »...
2351
Selon la maraîchère, il faut patienter encore une dizaine de jours avant de se lancer, histoire de laisser passer les « Saints de Glace » les 11, 12 et 13 mai.
2352
La demi-heure qu’elle nous consacre va la laisser KO : « Dès que ce sera terminé, je vais aller me coucher ».
Soudain, en plein milieu du repas, j’ai perdu le...
2353
« Pour la semaine du 26 avril au 2 mai, ce taux est de 154,4 pour 100 000 habitants alors qu’au niveau national il est de 224.
En cliquant sur «
2354
«﻿ À force d’être confrontés à l’ignorance et à l’incompréhension, beaucoup ont éprouvé le besoin de se regrouper et d’échanger.
2355
Le coronavirus a fait au moins 3 272 332 morts dans le monde depuis fin 2019 et contaminé plus de 156 790 180 personnes, selon un bilan établi ce samedi par l’AFP à partir de sources officielles.
2356
   Avec le vaccin Moderna, ce sont 1 567 cas d'effets indésirables qui ont été recensés pour 1 769 000 injections au 29 avril (0,088% des cas).
2357
En revanche, les chercheurs ignoraient depuis combien de temps les patients avaient pris des AINS, ni s'ils les prenaient sur le long terme pour des maladies chroniques ou occasionnellement pour des douleurs passagères.
2358
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"Pour moi qui vis seul, c’est très important de voir Ola.
2359
Le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal a avancé vendredi le chiffre de "1 500 contrôles" depuis l'entrée en vigueur de la mesure le 24 avril, pour "141 personnes verbalisées".
2360
A la suite du dernier confinement, le taux d'incidence en Meurthe-et-Moselle, qui indique la circulation du virus dans le département, ne cesse de descendre, y compris dans la métropole du Grand Nancy.
2361
Nos proches en Ehpad » , lancé en mars dernier, il est aussi le seul à accepter de témoigner en son nom.
Notre projet
« 
2362
Nos proches en Ehpad » ?
Votre mère est en Ehpad en Franche
Comté depuis plusieurs années.
On ne tient pas assez compte des familles.
« 
2363
« J’ai été obligé de faire venir le défenseur des droits, pour exiger qu’il soit levé chaque jour.
2364
Nos proches en Ehpad », celui-ci fait preuve d’un beau dynamisme et fourmille de projets.
Si d’autres collectifs en France se sont créés à l’instar du franc-comtois « 
2365
 ➤  Les femmes enceintes à partir du 2e trimestre de la grossesse.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
2366
Un chèque d’un montant de 14 000 € a été remis au Secours populaire qui a assuré les achats et la logistique de l’opération.
En cliquant sur «
2367
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Plus d'informations dans notre article détaillé.
2368
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
2369
Le cas de la Moselle est d’ailleurs instructif : la proportion de variant brésilien y est montée très haut, jusqu’à près de 50 % en février, avant de retomber aux environs de 15 % à mesure que le variant britannique progressait.
2370
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Une situation qui amuse les internautes.
2371
Depuis que le vaccin AstraZeneca est réservé aux plus de 55 ans, en raison de risques de thrombose, les plus jeunes ayant reçu une première dose reçoivent en guise de rappel une injection de vaccin à ARN messager (Pfizer ou Moderna).
2372
"Ça veut dire quoi un parc d’attractions sans attractions ?"» a réagi Nicolas Kremer, directeur du Parc Astérix sur France Bleu Paris ce vendredi.
2373
 La perte pour les pharmaciens est donc de l’ordre de 145 millions d'euros sur les médicaments remboursables au premier trimestre 2021, constate la Fédération des Syndicats Pharmaceutiques de France (FSPF).
2374
C’est le nombre d’
habitants du Grand Est ayant reçu au moins une dose de vaccin.
Il apparaît cette semaine dans le point sanitaire hebdomadaire de Santé publique France et de...
2375
Tel est le cas pour le canton...
À peine le temps pour Christine Bouquin de présenter sa liste , « C’est le Doubs 2021 », que ses colistiers et colistières entrent en lice.
2376
Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé fin avril un calendrier de levée progressive des mesures de restrictions, en quatre étapes, s'étalant de début mai à fin juin.
2377
Où elle remplit une mission dégotée via la plateforme d’entraide « place de l’engagement », plateforme enfantée en août 2019 par le Conseil départemental.
2378
Êtes-vous favorable à la réouverture progressive des lieux culturels à partir du 19 mai, sous certaines restrictions ?
2379
Anne, qui rappelle que sa profession a continué dès les premiers jours du premier confinement à « aller au front (N.D.L.R. : sans protections, arrivées par la suite) », s’est aussi posé la question de définir ce qu’est le soin.
2380
Plus d'informations dans notre article.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
2381
On recense entre 10% et 15% des patients malades du Covid-19 qui souffrent par la suite de symptômes durables (comme des troubles respiratoires et digestifs, une extrême fatigue intellectuelle, des douleurs,...).
2382
) leur « confort box » à la finale nationale (organisée sur une plateforme de visio conférence) le 3 juin prochain.
En cliquant sur «
« 
2383
Servir la clientèle en terrasse devra attendre le 19 mai, mais le couple de propriétaires a trouvé une solution leur permettant de rester ouverts et de garder le moral.
2384
 Après l’épisode...
Sauf que ça, c’était avant… la crise sanitaire.
La tradition aurait voulu que la station de Métabief ouvre son domaine ce week-end pour lancer sa saison estivale.
2385
La première opération réalisée a vu un bel élan de générosité
Les adhérents du comité de quartier des Montboucons organisent en ce moment une deuxième collecte pour aider les étudiants dans leur quotidien.
