Le port du masque obligatoire maintenu jusqu’au 14 décembre Dans le Vaucluse, le taux d'incidence étant supérieur au seuil d'alerte, le préfet Bertrand Gaume a décidé de maintenir le masque jusqu’au 14 décembre inclus.
Le Préfet des Deux-Sèvres, Emmanuel Aubry, a prorogé jusqu’au lundi 13 décembre 2021 inclus, l’arrêté portant obligation du port du masque pour toute personne de onze ans et plus.
, les marchés de Noël impactés Le préfet du Morbihan a prolongé l'arrêté préfectoral sur le port du masque dans le Morbihan.
Pontivy
Prolongation
On fait le point avec les principaux indicateurs.
Covid-19 : le taux d'incidence en forte hausse, voici la situation par département Presque aucun territoire n'est épargné par le rebond épidémique, qui semble encore sous contrôle.
19 dans le Finistère : le préfet prolonge et renforce les mesures sanitaires En raison de la hausse du taux d'incidence, le préfet du Finistère a décidé de maintenir et de renforcer les mesures sanitaires dans le département.
Pour rappel, le port du masque sera aussi obligatoire sur tout le périmètre du marché de Noël et le pass sanitaire pourrait être exigé pour consommer sur place, si le taux d’incidence venait à dépasser les 200.
Selon les dernières données publiées, au 11 novembre 2021, 88,2% des personnes de 12 ans et plus étaient complètement vaccinées dans le Nord, soit près de 2 millions de personnes.
un dépistage massif organisé à Durtal ce mardi 16 novembre Mardi 16 novembre 2021, la préfecture du Maine-et-Loire, avec le soutien de la mairie, organise un dépistage massif du Covid-19, à Durtal
Normandie Manche Covid-19 : le taux d’incidence continue de grimper dans la Manche En une semaine, l’épidémie de Covid-19 a pris de l’ampleur partout en France, et la Manche ne fait pas exception même si son taux reste moins élevé qu'au niveau national.
voici où le port du masque obligatoire est de retour Alors que le taux d'incidence de la Loire est en forte hausse, la préfecture a annoncé plusieurs mesures ce lundi 15 novembre 2021.
Le maire de Nancy alerte sur une situation "inquiétante" avant la Saint-Nicolas Mathieu Klein
Actu Grand-Est
Actu
Il alerte sur une situation sanitaire "inquiétante".
La préfecture de Seine-Maritime annonce un contrôle renforcé par les forces de police dans les établissements recevant du public.
Actu
Covid-19
Si nous n’avons pas constaté de cluster depuis notre réouverture, c'est bien le gage d’
Pas de cluster depuis la réouverture »
Coronavirus (Covid)
Pour répondre à une forte demande, la vaccination sans rendez-vous proposée à Auch La vaccination sans rendez-vous est proposée à Auch (Gers), lundi 15 et mardi 16 novembre 2021.
Les centres de vaccination toujours ouverts en Seine-Saint-Denis Alors que la campagne de rappel du vaccin contre le Covid-19 est lancée, 18 centres de vaccination sont toujours en activité en Seine-Saint-Denis.
Le Journal du Pays Yonnais Mon actu Suivre Un centre de vaccination éphémère va ouvrir à Aizenay du lundi 6 au jeudi 9 décembre, à la salle des Quatre Rondes.
-Atlantiques a annoncé ce lundi 15 novembre 2021, l'évolution des mesures de freinage dans le département des Pyrénées-Atlantiques.
Pays Basque.
 Alors, pour que la manifestation ne se transforme pas en cluster géant, l’institution a prévu deux scénarios : l’un, avec un taux d’incidence en dessous de 200, l’autre au-dessus de 200.
L'Europe est touchée par une nouvelle vague de la pandémie qui a incité plusieurs pays à rétablir des restrictions, comme aux Pays-Bas ou en Norvège.
Manuella Radenne  Après plus de 3 000 partages, près de 400 000 personnes touchées et environ 4 000 candidatures, les heureux élus arriveront en Bretagne le 14 novembre.
Mon actu Suivre En début de semaine, six enfants ont été testés positifs au Covid-19 au sein de l’école élémentaire du groupe scolaire Eric Tabarly du Taillant-Médoc (Gironde).
Mon actu Suivre Le Premier ministre néerlandais Mark Rutte a annoncé vendredi 12 novembre la réintroduction d’un confinement partiel avec une série de restrictions sanitaires, touchant notamment le secteur de la restauration, pour faire face à un nombre record de cas de Covid-19.
Le président a annoncé deux mesures portant sur le rappel de vaccination   Métropolitain Mon actu Suivre Une dégradation de la situation sanitaire qui se confirme L’ARS confirme une dégradation de la situation sanitaire actuelle dans la région.
Le masque de nouveau obligatoire en extérieur en Meurthe-et-Moselle Arnaud Cochet, préfet de Meurthe-et-Moselle, a pris la décision de durcir les mesures dans la lutte contre le Covid-19.
Il conviendra cependant de respecter des horaires fixés sur rendez-vous uniquement Les personnes désirant prendre rendez-vous peuvent contacter Candice au standard mis à disposition par la municipalité de Montmirail.
Sept résidents de l’Ehpad Jeanne-Jugan de Laval (Mayenne) ont été transférés dans l’unité dédiée aux résidents Covid afin de limiter les risques de contamination.
Le nombre de cas "progresse rapidement" dans toute l'Occitanie, selon l'ARS Dans son point hebdomadaire du covid-19 et en date du vendredi 12 novembre 2021, l'Agence Régionale de Santé déplore, en Occitanie, un "nombre de cas qui progresse rapidement".
actu Suivre L’agence de santé régionale (ARS) de Bretagne a communiqué les dernières données de l’épidémie de Covid-19 au vendredi 12 novembre 2021.
Brest Terrasse sauvage et déambulation aux flambeaux pour la fin du pass sanitaire à Brest Des organisations invitent, lundi 15 novembre 2021, à un rassemblement pour fêter la fin du pass sanitaire initialement prévue ce jour-là.
le théâtre annulé à cause du Covid La troupe de théâtre de Neulliac, très appréciée du public du pays de Pontivy (Morbihan), annule ses représentations de ce week-end à cause du Covid-19.
Les manifestants anti-pass et anti-vax ont semé la pagaille ce jeudi Dans le Vaucluse, ce jeudi 11 novembre, une cinquantaine de manifestants contre la vaccination et le pass sanitaire ont joué avec les nerfs des forces de l’ordre.
Pass sanitaire : privés d'accès au travail, des fonctionnaires portent plainte Après l'instauration facultative du pass sanitaire dans les administrations et entreprises du Luxembourg, des fonctionnaires privés d'accès au travail ont porté plainte.
   Actu
Puis, en cas de quatre verbalisations dans un délai de 40 jours, à une peine d’un an de prison et à une amende de 1 000 euro et jusqu’à 45 000 euros pour les personnes morales à partir de la 5e verbalisation.
La Bretagne enregistre, depuis quelques jours, une forte progression du taux d’incidence avec 54,7 cas pour 100 000 habitants (+8,3 points).
Le taux d'incidence repasse au-dessus des 100 cas pour 100 000 habitants Depuis plusieurs semaine, le taux d'incidence augmente dans les Alpes-Maritimes.
Lundi, jeudi et samedi de 9h à 13h, mardi et vendredi de 15h à 19h et le mercredi de 9h à 17h.
Dans le Var, 12 centres de vaccination sont ouverts et plus d’1,5 millions d’injections
Dose de rappel : voici où vous pouvez vous faire vacciner à Toulouse et aux alentours Les créneaux de rendez-vous pour la dose de rappel du vaccin contre le covid-19 sont pris d'assaut.
On attend de savoir si un centre hospitalier va se pourvoir en cassation, pour qu’une décision soit prise au niveau national », a-t-elle expliqué.
Des médecins isérois se montrent inquiets du cumul des blessés du ski dus à la réouverture des stations avec la cinquième vague de Covid-19 dans les hôpitaux.
 Pour l’expert, ce sont ceux qui s’étaient le plus protégés qui sont aujourd’hui les plus touchés par l’épidémie hivernale.
 «
 «
 «
Pays
ARS
Le centre de vaccination prolonge son activité jusqu’au 18 décembre La carte des centres de vaccination Alors pour vous aider, Actu Nice a élaboré une carte répertoriant tous les centres de vaccination des Alpes-Maritimes.
À lire aussi Les États-Unis ont rouvert leurs frontières : ce qu’il faut savoir avant de partir Huit pays de l’Union européenne Sont concernés par cette mesure les voyageurs non vaccinés en provenance de huit pays de l’Union européenne, à savoir :  Allemagne Autriche Belgique
 À lire aussi CARTE.
Alors que l'épidémie de Covid-19 connait un rebond, la préfecture du Val-de-Marne rappelle qu'utiliser un faux pass sanitaire n'est pas sans risque pour l'usager.
Mais ce n’est pas tout : le chef de l’Etat a également dévoilé qu’une campagne de rappel de vaccin serait lancée dès le mois de décembre pour les personnes âgées de 50 à 64 ans.
Le département de la Manche fait partie des rares dont le taux d’incidence est encore sous le seuil d’alerte de 50 cas pour 100 000 habitants.
Mon actu Suivre Alors que l’épidémie de Covid-19 flambe en Allemagne, et que le land frontalier du Bade-Wurtemberg entame les évacuations sanitaires, quelles sont les règles de déplacement en vigueur à la frontière ?
L'obligation du port du masque renforcée jusqu'à la fin de l'année Le préfet de la Sarthe a décidé de renforcer l'obligation du port du masque à compter de ce vendredi 12 novembre 2021 face à la dégradation de la situation épidémique.
Emmanuel Macron, mardi 9 novembre, le ministère de l’Éducation a annoncé que le port du masque sera de nouveau obligatoire dans les écoles élémentaires de toute la France à partir du 15 novembre.
Actu
Emmanuel Macron Depuis la rentrée des vacances de la Toussaint, lundi 8 novembre, le port du masque était obligatoire pour les élèves de 61 départements.
Le masque sera de nouveau obligatoire pour les élèves de primaire scolarisés en Lorraine à partir du lundi 15 novembre en raison d'un rebond épidémique.
une personne décédée de la Covid-19 au sein du club de l'amitié Une adhérente du club de l'amitié de Loudéac (Côtes-d'Armor), a succombé à la Covid-19 alors qu'elle attendait sa 3e injection de vaccin.
Voici qui est concerné et dans quels lieux se faire vacciner.
Emmanuel Macron a précisé mardi soir les critères d’éligibilité pour la dose de rappel contre le Covid-19.
Une personne se fait vacciner contre le Covid-19 à la Beaujoire, à Nantes, en avril 2021.
Actu
Actu
À lire aussi Loire-Atlantique :
de la Loire
Une campagne de rappel pour les 50-64 ans  Les autorités vont également lancer une campagne de rappel dès le début du mois de décembre à destination des 50-64 ans.
les annonces d'Emmanuel Macron Dans un discours offensif, Emmanuel Macron a annoncé l'accélération de la campagne vaccinale pour la 3e dose et un serrage de vis sur les indemnités de chômage.
Ce mardi 9 novembre 2021, les Sages ont retoqué cette possibilité donnée aux directeurs d'établissements scolaires, une "atteinte au droit au respect à la vie privée".
Les résidents de plus de 18 ans à présent éligibles à la troisième dose de vaccin Tous les résidents de Monaco de plus de 18 ans peuvent à présent se signaler pour bénéficier d'une troisième dose de vaccin contre le Cpvid-19, depuis mardi 9 novembre 2021.
Masque, pass sanitaire : le préfet annonce un renforcement des contrôles dans le Nord Le seuil d'alerte du nombre de cas de Covid-19 a été franchi dans le département du Nord.
Châteaubriant Covid-19 : hausse du nombre de cas dans le pays de Châteaubriant Le pays de Châteaubriant (Loire-Atlantique) présente un taux d'incidence plus deux fois supérieur à la moyenne départementale au 5 novembre 2021.
Une journée de dépistage gratuit à Hem Mercredi 10 novembre 2021, la salle Dunant à Hem, dans la métropole de Lille, accueille une journée de dépistage gratuit du Covid-19, alors que l'épidémie regagne du terrain.
Le Haut-Rhin affiche le plus haut taux d’incidence de la région en passant les 110 cas pour 100 000 habitants, devant les Ardennes à 105, le Bas-Rhin à 82, la Moselle à 75 et la Meurthe-et-Moselle à 62.
Selon cette étude,  « sur un patient
Après leur passage en réanimation, un grand nombre de malades du Covid-19 doivent alors débuter un parcours de rééducation, souvent suite à la mise en coma artificiel.
 Autre obstacle, lier une 3e dose au maintien du pass sanitaire soulèverait un problème technique et éthique, car le pass sanitaire « reconnaît votre âge, mais pas votre diabète », relève la même source.
Cependant, 14 villes ont un taux d’incidence variant entre 150 et 1 000 cas : Nainville-les-Roches (entre 150 et 250 cas).
À lire aussi Essonne.
Le point sur l’épidémie de coronavirus alors qu’Emmanuel Macron doit s’exprimer mardi 9 novembre 2021 à 20 heures sur la situation sanitaire.
Les chiffres du Covid-19 à Paris et leur évolution :
Taux d’incidence : 97,7 cas pour 100 000 habitants, en hausse et au-dessus du seuil de vigilance fixé à 50 cas.
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Au lendemain de la rentrée scolaire, Emmanuel Macron doit prendre la parole, mardi 9 novembre 2021 à 20 heures pour évoquer la situation sanitaire.
Dans un communiqué publié ce lundi 8 novembre 2021, la Haute autorité de Santé déconseille aux personnes de moins de 30 ans de recourir au vaccin Moderna et de privilégier le Pfizer-BioNTech.
Voici les communes où le virus circule beaucoup (entre 500 et 1 000 cas pour 100 000 habitants) pour la semaine glissante du 30 octobre au 5 novembre :
Fermeture d'un centre de vaccination à Courbevoie Ouvert depuis janvier 2021, le centre de vaccination Jean Blot de Courbevoie a fermé ses portes samedi 6 novembre 2021.
A partir du 18, il faudra se rendre à l'hôpital Simone Veil.
Simone
Simone Veil.
Simone
Veil
Le centre de vaccination covid-19 du gymnase Félix-Buhot, à Valognes, va bientôt fermer.
En Mayenne : les écoliers plutôt contents de ne pas porter le masque ce lundi 8 novembre En Mayenne, ce lundi 8 novembre, la rentrée à l'école s'est effectuée sans le masque.
« L’épidémie reprend »
« On est à la recherche d’un nouveau local », informe Élias Amiouni, qui préfère anticiper prudemment la montée en puissance de cette campagne vaccinale.
Actu Luxembourg : 100 détenus placés en quarantaine et plusieurs testés positifs au Covid-19 Plusieurs détenus de la prison de Luxembourg ont été testés positifs au Covid-19 et placés en quarantaine.
Suivre Alors qu’ils se faisaient une joie d’enlever le masque à l’école, les élèves de primaire scolarisés en Meurthe-et-Moselle pourraient bientôt devoir le remettre.
Actu
Le masque pourrait redevenir obligatoire dans les écoles si le taux d’incidence dépasse le seuil d’alerte en Meuse.
Actu
Meuse Meuse
Actu Covid-19 au Luxembourg : les anti-pass sanitaire débattront avec les députés Au Luxembourg, une pétition contre le pass sanitaire dans les institutions publiques et entreprises privées a eu un vif succès.
Actu Luxembourg : une "Corona Afterparty" pour célébrer la fin du Covid Reportée à cause de la pandémie de Covid-19, une "Corona Afterparty" est organisée dans la capitale du Luxembourg pour célébrer le "retour de la fête".
Covid-19 : la Meurthe-et-Moselle bascule, 5 départements du Grand Est en alerte Sur dix départements du Grand Est, cinq sont désormais au-dessus du seuil d'alerte.
À compter du 31/10/2021, le niveau d’alerte rentre en application et les règles d’accès à Europa-Park Resort évoluent.
Chers amis d’Europa
Le taux d'incidence atteint le seuil d'alerte Les derniers chiffres font état d'un taux d'incidence de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
Un centre de vaccination ouvre de nouveau ses portes, mardi 9 novembre 2021, au sein du centre commercial Westfield Rosny 2 à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).
Quelles communes et quelles populations sont touchées par le rebond de l’épidémie de Covid-19 dans le Nord et le Pas-de-Calais ?
Actu Hauts-de-France
Leur point commun est de travailler au centre hospitalier Jacques-Monod à Flers (Orne) et d’être partis, en août et septembre dernier, en Guadeloupe et en Martinique pour assister les personnels des hôpitaux locaux.
Aquitaine Gironde Covid-19 : la Nouvelle-Aquitaine au dessus du seuil d'alerte, le rebond épidémique se confirme Dans son dernier point régional, Santé Publique France annonce une augmentation du taux d'incidence du Covid-19 et des hospitalisations en Nouvelle-Aquitaine.
Une mesure identique dans le Bas-Rhin La Moselle devient donc le deuxième département du Grand Est à resserrer la vis en termes de mesures sanitaires après le Bas-Rhin.
Actu Grand-Est
La mesure a été prise après que le taux d’incidence du Covid-19 a dépassé 50 cas pour 100 000 habitants.
Actu
Grand Est.
Au 3 novembre, 3,4 millions de personnes avaient reçu leur dose de rappel, sur les 8,3 millions qui y sont éligibles.
Actu
Actu
La prise de parole d’
 Depuis la rentrée scolaire de septembre 2021, ce sont 100 classes qui ont été fermées pour cause de cas de coronavirus en Eure-et-Loir, sur 1 800 classes.
Face à un regain de l'épidémie à Toulouse, l'ARS appelle à la vigilance Vendredi 5 novembre 2021, la Haute-Garonne a franchi le seuil d'alerte fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
Le port du masque redevient obligatoire pour tout piéton âgé de 11 ans et plus Actuellement, le virus de la Covid-19 circule un peu plus en Lot-et-Garonne par rapport aux dernières semaines.
sera interdit Afin de limiter les risques de propagation du Covid-19, les visiteurs du marché de Noël de Strasbourg devront consommer dans des zones dédiées, appelées food corner ou food court.
L’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est incite notamment les personnes concernées à prendre rendez-vous pour leur troisième dose de vaccin.
Actu Covid-19 en Bretagne : des restrictions reviennent au goût du jour dans trois des quatre départements bretons En Ille-et-Vilaine, dans le Morbihan et dans les Côtes-d'Armor, le taux d'incidence élevé va entraîner le retour de certaines restrictions.
Les plus de 80 ans non vaccinés visés par une campagne de vaccination En France, 84,8% des personnes de plus de 80 ans sont totalement vaccinées contre le Covid-19, et 86,7% ont reçu une dose de vaccin.
En raison du regain de l'épidémie de Covid-19 dans le Nord, les boîtes de nuit et salles de concert vont de nouveau devoir limiter le nombre de personnes accueillies.
Actu Coronavirus La pilule anti-Covid de Pfizer efficace à 89% contre les hospitalisations et décès Après Merck, c'est au tour de Pfizer d'annoncer de premiers résultats très positifs pour sa pilule anti-Covid, selon les résultats intermédiaires d'essais cliniques.
je constate que médecins et pharmaciens ne sont pas assez mobilisés, alors qu’ils devraient se sentir pleinement investis d’une mission.
L'ordre des médecins a prononcé une interdiction d'exercer de quinze jours à l'encontre d'un médecin généraliste du canton d'Aizenay, pour non-port du masque en consultation.
Actu Occitanie Haute-Garonne Revel Revel : l'opération de vaccination contre la Covid-19 affiche complet, une deuxième date annoncée Plus aucun rendez-vous n'est disponible pour l'opération de vaccination contre la Covid-19 du vendredi 26 novembre à Revel.
Actu Covid-19 au Luxembourg : les chiffres grimpent, la frontière lorraine très touchée La pandémie de Covid-19 semble de nouveau gagner du terrain au Luxembourg où le taux d'incidence a grimpé.
Suite à la hausse du taux d’incidence en Loire-Atlantique, le préfet a aménagé le port du masque obligatoire à l’ensemble du département, ce vendredi 5 novembre 2021.
 Il est ouvert sept jours sur sept de 11h à 19 h avec ou sans rendez-vous.
Covid-19 : le taux d’incidence chute dans le département, la vigilance demeure Des chiffres encourageants
Le 2 novembre, dans un courrier adressé à Paulette Lenert, ministre de la Santé, le député rappelle que « les professionnels de la santé continuent d’être exposés à des risques importants pour la santé dans leur vie quotidienne ».
. Ce mardi 9 novembre 2021, le Conseil constitutionnel a donné son feu vert pour que le recours au pass sanitaire soit appliqué jusqu’au 31 juillet 2022.
 Un arrêté préfectoral doit être pris en ce sens.
Le port du masque sera obligatoire sur tout le périmètre du marché de Noël de Strasbourg, a annoncé la préfète du Bas-Rhin lors de la présentation du dispositif de sécurité.
Hautes-Alpes Hautes-Alpes.
Covid-19 : la situation sanitaire se dégrade, la préfète appelle à la prudence Le taux d'incidence a fortement augmenté en un mois, dans les Hautes-Alpes : le seuil d'alerte est de nouveau dépassé.
Actu Vendée : à la rentrée, un protocole sanitaire renforcé dans les établissements scolaires  Tous les établissements scolaires de Vendée seront soumis au protocole sanitaire de niveau 2 dès le 8 novembre pour lutter contre le virus.
Actu Coronavirus Covid-19 : l'Europe à nouveau épicentre de la pandémie, la situation inquiète en Allemagne D'après le directeur de l'OMS Europe, la 4ème vague de l'épidémie pourrait faire un demi-million de morts de plus d'ici février.
Au regard de l’évolution de l’épidémie de Covid-19, la préfecture de Seine-et-Marne vient de rendre obligatoire le port du masque dans les écoles primaires à compter du 8 novembre.
Le CHU de Saint-Etienne recherche des volontaires non vaccinés pour une étude Pour étudier pendant un an la réponse immunitaire, le CHU de Saint-Etienne (Loire) recherche des volontaires non vaccinés.
Pourquoi le masque redevient obligatoire dans les écoles du Nord Dès lundi 8 novembre 2021, le port du masque redevient obligatoire pour les élèves des écoles du Nord.
Actu Grand-Est Covid-19 : 11 régions sur 13 en rouge en France dont le Grand Est, de nouveau en alerte La région Grand Est est désormais au-dessus du seuil d'alerte fixé à 50 cas pour 100 000 habitants.
Une jauge maximum de 75% de la capacité d’accueil des ERP de type X (établissements sportifs couverts) et de type L (salles de spectacles, salles des fêtes, salles polyvalentes) sera remise en œuvre pour l’organisation de concerts accueillant un public debout.
Actu Grand-Est
Le sapin de Noël de Nancy est installé place Stanislas : revivez le montage Pas obligatoire au défilé, possiblement sur les marchés « A l’heure où nous parlons le taux d’incidence est proche de 50 en Meurthe-et-Moselle.
La carte des département qui passent en niveau 2 du protocole sanitaire de l’Education nationale au 8 novembre 2021, dont le Lot.
Actu Occitanie
Actu Grand-Est Moselle Covid-19 : retour du masque dans les écoles de Moselle à la rentrée dès lundi Face à un taux d'incidence en hausse en Moselle, les élèves des écoles élémentaires du département devront porter le masque en intérieur dès la rentrée.
Provence Alpes
Actu Provence
Cinq classes actuellement fermées à cause du Covid
    Actu Alpes
Provence
Provence
À lire aussi Alpes-de-Haute-Provence.
Un retour de vacances masqué pour le élèves des écoles primaires du département Le gouvernement a décidé de remettre dans certains départements le port du masque obligatoire pour les élèves des écoles primaires, du CP au CM2 dès ce lundi 8 novembre 2021.
- Il n'écarte pas la généralisation d'une troisième dose de vaccin.
Où en est la procédure de sélection des candidats à la candidature Tapura pour les élections législatives ?
L’épidémiologiste et le responsable de la vaccination sur le territoire, Daniel Ponia en ont donc profité pour faire un point sur l’évolution de la campagne vaccinale au fenua, et selon eux « il ne faut pas en rester là ».
Le masque obligatoire à l'école pour neuf départements d'Occitanie, voici lesquels Certains départements avaient remis le masque à l'école avant les vacances de la Toussaint.
Le port du masque sera de nouveau obligatoire dès lundi 8 novembre 2021 à l'école en Eure-et-Loir.
-Val de Loire (@ARS_CVDL)
Actu Centre
 En
Le protocole sanitaire fixé par le gouvernement prévoit que le port du masque est obligatoire à l’école quand le taux d’incidence dans le département dépasse le seuil d’alerte fixé à 50 cas de contamination pour 100 000 habitants.
Pour relancer la vaccination des plus de 80 ans dans la Loire, un numéro vert est mis en place.
Un numéro vert facilite la vaccination à domicile des plus de 80 ans dans la Loire
Le masque de retour à l'école : ces départements du Grand Est vont être touchés La Moselle, le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et les Ardennes vont être touchés par la mesure.
Au vu des dernières données épidémiologiques, l’Agence Régionale de Santé (ARS) a souhaité renouveler, en concertation avec la Ville de Châteaubriant (Loire-Atlantique), une campagne de dépistage contre le Covid-19, ce vendredi 5 novembre 2021.
Le nombre de lits disponibles en réanimation dans le département des Deux-Sèvres diminue considérablement malgré la stabilisation du nombre de cas atteint par le Covid-19.
Actu Luxembourg : une soignante non vaccinée licenciée pour avoir refusé le pass sanitaire Une soignante a été licenciée par les Hôpitaux Robert-Schuman du Luxembourg pour avoir refusé de se faire tester contre le Covid-19.
Var Var.
   Actu
Le masque va être à nouveau rendu obligatoire pour les enfants dès lundi 8 novembre 2021 dans les départements où le taux d'incidence est au-dessus de 50 pour 100.000 habitants.
Actu Coronavirus Covid-19 : le port du masque redevient obligatoire à l'école dans 39 départements Le protocole sanitaire se durcit à la rentrée scolaire dans les départements où le taux d'incidence repart à la hausse, a annoncé le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
La décision est tombée La préfecture du Bas-Rhin et la mairie de Strasbourg ont présenté, ce mercredi, le dispositif de sécurité relatif au marché de Noël.
Le taux d’incidence s’élève  à 75 pour 100 000 habitants dans la métropole nantaise.
(Illustration/©Archives Julien Sureau / actu Nantes)   Actu Nantes
Le QR code de l’application TousAntiCovid est-il valable au Luxembourg, en Belgique, en Allemagne ou encore en Suisse ?.
Actu Grand-Est Covid-19.
Parallèlement, le nombre de tests Covid pratiqués dans le département continue de baisser : il y en a eu 16 913 entre le 25 et le 31 octobre, contre 17 519 entre le 18 et le 24 octobre.
Le taux de positivité monte à 1,9 % contre 1,24 % la semaine précédente.
Parmi ces hospitalisations, 30 le sont en réanimation contre 20 lors du dernier point de situation.
  A la hausse : 1,7% de tests positifs en moyenne L’ARS assure que la pandémie repart à la hausse avec un taux de tests positifs de 1,7 %, alors que celui-ci était tombé le mois dernier à moins de 0,9%...
Le gouvernement s’est réuni sur le perron d’honneur, autour du président, pour observer la minute de silence, après une prière dite par le pasteur Thierry Tapu.
Si, à l’instar du mois de juillet, l’institut Pasteur voyait juste, la Polynésie française pourrait à nouveau être confrontée à une reprise épidémique dès la fin du mois de décembre.
Actu Covid-19 au Luxembourg : une durée de validité pour le certificat de vaccination Le Luxembourg a fixé provisoirement une durée de validité pour le certificat de vaccination.
November 3, 2021
for children ages 5-11 and when the public can expect data on younger kids
November 3, 2021
 «
 «
by the FDA, the CDC has formally recommended the
Une pétition contre le pass sanitaire dans les institutions publiques et les entreprises privées circule au Luxembourg.    Actu Luxembourg Mon actu Suivre Malgré son instauration, le pass sanitaire continue à faire couler beaucoup d’encre au Luxembourg.
Les États-Unis rouvrent leurs frontières : ce qu'il faut savoir avant de partir Depuis le 8 novembre 2021, les Etats-Unis rouvrent leurs frontières aux voyageurs après près de 20 mois de portes closes.
 À lire aussi Covid-19 : quatre clusters en Eure-et-Loir, la situation dans le département Les écoliers devront-ils reporter le masque en Eure-et-Loir ?
Le président de la Seine-Saint-Denis estime que les personnes privées d’emploi en raison du pass sanitaire devraient recevoir l’assurance chômage plutôt que le RSA.
une vingtaine de cas de covid détectée, la résidence Ernest-Renan fermée aux visites Deux cas de covid ont été détectés chez les pensionnaires de la résidence Ernest-Renan vendredi dernier.
Ce bilan me paraît plus crédible », dit à l’AFP Arnaud Fontanet, épidémiologiste à l’Institut Pasteur et membre du Conseil scientifique français.
Le centre de vaccination de Passy fermera définitivement en novembre Après avoir administré plus de 47.000 injections depuis le 3 mai 2021, le centre de vaccination de Passy (Haute-Savoie) s'éteindra mercredi 10 novembre 2021.
Le centre de vaccination de Falaise va déménager à l'hôpital Actuellement installé dans la salle du Pressoir, le centre de vaccination de Falaise (Calvados) va déménager à compter du début du mois de novembre 2021 sur le site de l'hôpital.
Le Pays Briard Mon actu Suivre Les injections d’une troisième dose de vaccin contre le coronavirus pour les résidents des Ehpad (Établissements d‘hébergement pour personnes âgées dépendantes) ont débuté partout en France.
À lire aussi En Eure-et-Loir, abandonné et malade, le chien Willy a été adopté Des bons de transports  
 À lire aussi
 Nous avons des Hommes et des vaccins.
Le préfet de la Moselle, Laurent Touvet, a décidé d’imposer le port du masque lors du match Metz-Saint-Etienne ce samedi 30 octobre 2021 lors du match de Ligue 1 qui se joue au stade Saint-Symphorien.
La reprise épidémique se confirme : ces départements du Grand Est de nouveau en alerte "La reprise épidémique se confirme", selon Santé Publique France.
Après la découverte des premiers cas il y a une dizaine de jours, et une première semaine de dépistage qui a permis d’identifier 18 contaminations la semaine dernière, ce sont désormais 54 personnes qui ont été testées positives au Covid-19 cette semaine.
Rouen Normandie.
   76actu Mon actu Suivre Pour les derniers jours d’octobre 2021, l’Agence régionale de santé (ARS) a observé « une forte accélération du virus Covid-19″ à Eu et à Rouen (Seine-Maritime).
À lire aussi Ville d’
Le centre de vaccination déménage à la salle Michel Audiard A Eu, en novembre 2021, le centre de vaccination contre la Covid-19 déménage à la salle Michel Audiard.
À lire aussi Bretagne : le plus grand salon du bateau d’occasion d’Europe s’ancre ce week-end à Arzon Un taux d’incidence en augmentation La Bretagne enregistre 1 580 cas positifs supplémentaires le vendredi 29 octobre par rapport au vendredi 22 octobre, soit depuis une semaine «
Au bout de six mois, la puissance de protection du vaccin baisse pour les plus de 65 ans », rappelle le docteur Pierre Blaise, directeur scientifique de l’ARS
La reprise épidémique se confirme » en France et commence à se ressentir à l’hôpital, a souligné ce vendredi 29 octobre 2021 l’agence sanitaire Santé publique France dans son point hebdomadaire sur le Covid-19.
Un rassemblement pacifique contre le pass sanitaire C’est pour protester contre ces nouvelles mesures que les citoyens sont invités à se rejoindre derrière la Philharmonie du Kirchberg dans la capitale du Luxembourg pour une marche blanche.
. Mobilisation anti-pass sanitaire : les manifestants pas autorisés à défiler La manifestation anti-pass sanitaire qui aura lieu samedi 30 octobre 2021 à Metz devra être statique, à la suite d'une décision du préfet de la Moselle, Laurent Touvet.
Le centre de vaccination contre le Covid-19 du dispensaire Émile Roux va fermer Le dispensaire Émile Roux de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme) fermera son centre de vaccination contre le Covid-19 vendredi 29 octobre 2021 pour reprendre pleinement ses missions.
campagne de vaccination à domicile pour les habitants de 80 ans et plus Pour les habitants de la Manche âgés de 80 ans et plus, qui n'ont pas encore été vaccinés contre la Covid-19, une campagne de vaccination à domicile est lancée.
que le contagieux Delta Étant donné son lien avec le très contagieux
AY.4.2 a été détecté pour la première fois outre-Manche au printemps 2021, mais ce virus serait d’abord apparu en Inde fin 2020.
L'Éclaireur de Châteaubriant Mon actu Suivre Jeudi 28 octobre 2021, le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin, a annoncé le retour du masque obligatoire dans les lieux soumis au pass sanitaire, dans les pays de Châteaubriant et d’Ancenis, jusqu’au vendredi 19 novembre 2021.
Des conseils pour les salariés concernés En revanche, pour les salariés non vaccinés volontairement ou par raisons médicales mais confrontés au régime CovidCheck, les organisations syndicales donnent quatre recommandations :
. Au sein de la métropole de Saint-Étienne, le taux d’incidence, c’est à dire le nombre de cas pour 100 000 habitants, a de nouveau dépassé le seuil d’alerte, fixé à 50.
vendredi : de 9 h 00 à 12 h 30 ;
Narbonne passe le cap des 100 000 injections Ouvert par la Ville de Narbonne (Aude), dans les locaux du   Actu Occitanie
Trois mois et demi ça va, huit mois et demi c’est trop »
Actu
 Pass « en voie d’extinction »
#Coronavirus (Covid)
trois mois et demi ça va, huit mois et demi c’
Pour recevoir une dose de rappel, vous avez plusieurs possibilités.
Voici ce qu'il faut savoir 6,8 millions de Français sont aujourd'hui concernés par la troisième dose de vaccin dite de rappel.
. L'Aveyron poursuit sa campagne de dépistages massifs pour freiner l'épidémie Face à un taux d'incidence qui monte en flèche l'Aveyron mène une campagne de dépistage de la Covid-19 dans plusieurs communes.
Pour le moment, aucun département de Lorraine n’a pris d’arrêté interdisant le porte-à-porte.
Actu Grand-Est
Actu
Le porte-à-porte autorisé en Meurthe-et-Moselle ?
le vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 45 et le samedi de 9 h à 13 h 45.
À lire aussi Bretagne : conséquences du Covid ?
Côtes
: le taux d'incidence augmente à nouveau dans le Calvados Depuis le début du mois d'octobre 2021, le covid19 circule plus vite dans le Calvados.
La communauté de communes de La Châtaigneraie est particulièrement touchée par l’épidémie avec 278 cas pour 100 000 habitants (815 cas pour 100 000 habitants chez les plus de 65 ans).
: la troisième dose pour les soignants et proches de personnes fragiles validée Prise de rendez-vous par téléphone
   Voix du Midi
Lauragais
Le centre de vaccination contre le Covid-19, à Argentan, déménage, le 2 novembre, du hall du champ de foire à l'espace René-Cassin, dans le quartier Saint-Michel.
Pays de la Loire Mayenne Covid-19 : la Mayenne repasse au-dessus du seuil d'alerte
L'accalmie aura été de courte durée.
Actu
Grand Est, trois départements sont déjà repassés au-dessus du seuil d’alerte : les Ardennes (68 cas pour 100 000 habitants), le Haut-Rhin (53), le Bas-Rhin (51).
avec une hausse des hospitalisations en médecine et en réanimation, explique l’ARS Occitanie
L’Occitanie connaît une hausse des indicateurs épidémiques depuis quelques jours.
Prolongation du pass sanitaire : "déraisonnable" pour le sénateur de la Manche Philippe Bas Alors que le projet de loi sur la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet est arrivé au Sénat, Philippe Bas s'exprime.
Un taux d’incidence élevé et une épidémie qui « ne régresse plus »
Une série de fermetures qui doit permettre de « conserver une capacité vaccinale » maillée.
Les besoins diminuant après quelque 140 000 injections, les centres de vaccination contre le Covid-19 de Cherbourg s'adaptent avec la fermeture de celui de la salle Montécot.
, indique l’Agence régionale de santé (ARS) des Pays de la Loire, pour justifier de l’organisation d’une campagne de dépistage, vendredi 5 novembre 2021, à Sainte-Pazanne (Loire-Atlantique), avec le concours de la commune.
L'épidémie de Covid-19 gagne à nouveau du terrain dans le département Ces derniers jours, un constat a été tiré par l'ensemble du personnel soignant lot-et-garonnais.
La crise du Covid-19 n’est pas derrière nous, le virus est toujours en circulation », a alerté Benoît Huber, directeur du cabinet du préfet des Alpes-Maritimes lors d’une conférence de presse pour faire un point sur l’épidémie dans le département, ce mardi 26 octobre 2021.
Ils visaient notamment la place Stanislas mais aussi la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
Préfecture de Meurthe-et-Moselle.
Meurthe-et-Moselle
Le tribunal administratif de Lyon a suspendu la sanction de trois agents hospitaliers employés dans les cuisines du CHU de Saint-Étienne et de l’hôpital de Roanne, suspendus pour avoir refusé la vaccination obligatoire.
En raison de la flambée de l’épidémie de Covid-19, le masque pourrait être de nouveau requis dans les lieux soumis au pass sanitaire à Nantes et dans son agglomération.
8 dans le Morbihan (1 en crèche, 1 en milieu scolaire et universitaire, 1 en établissement de santé, 1 en établissement pour personnes handicapées et 4 en sphère privée)
Cérons : "les petites aiguilles de Julie", la boutique aux créations locales À Cérons (Gironde), Julie Giorgetti, la couturière solidaire du confinement, continue ses créations locales dans une boutique bohème.
Alors que les vacances de la Toussaint débutent, le Nord se rapproche de nouveau du seuil d’alerte tandis que l’incidence dans le Pas-de-Calais continue là aussi de monter.
Le rebond épidémique du Covid-19 dans les écoles de l’académie de Créteil se poursuit    Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Alors que les vacances de la Toussaint arrivent, le nombre de classes fermées pour cas de Covid-19 est toujours en hausse au sein de l’académie de Créteil.
Une campagne de dépistage du Covid-19 est organisée à Fercé (Loire-Atlantique) mercredi 27 octobre 2021.
D’autres communes ont été concernées le vendredi 22 octobre 2021.
à Caudan, le centre de vaccination Covid-19 a fermé ses portes  Ouvert depuis sept mois, le centre de vaccination de Caudan (Morbihan) a fermé ses portes vendredi 22 octobre 2021.
Classes et écoles fermées, nombre de cas : la situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 22 octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé ses dernières données sur l'épidémie de Covid-19.
Aucun établissement scolaire n’a du fermer ses portes en raison de l’épidémie actuelle, mais, à la veille des vacances scolaires, 38 classes étaient fermées dans le département le jeudi 21 octobre.
, l'Agence régionale de santé évoque une hausse de 32 % des nouveaux cas de Covid-19 en Nouvelle-Aquitaine par rapport à la semaine précédente.
Tout de même, un territoire connaît une flambée des contaminations ces dernières semaines : Roi Morvan Communauté dont le siège est à Gourin.
Le vaccibus s'arrête à Visseiche et Moulins Le vaccibus sera à Visseiche lundi 25 et à Moulins mardi 26 octobre.
Rendez-vous à la salle communale.
Pour tenter de freiner la diffusion du virus, une journée de dépistage est organisée vendredi 22 octobre 2021 au château de Châteaugiron.
Les restrictions de circulation levées dans les îles sous le vent   
– Les restrictions de circulation entre les îles Sous-le-Vent seront levées ;
Cherbourg-en-Cotentin Covid-19 : un centre de vaccination va bientôt fermer à Cherbourg Compte tenu du faible nombre de rendez-vous, l'un des centres de vaccination contre le Covid-19 de Cherbourg-en-Cotentin (Manche) va bientôt fermer ses portes.
Aujourd'hui, il ne peut plus faire de sport ou encore de théâtre.
» indique-t-il à Lorraine Actu.
Je ne peux plus faire de sport, ni de théâtre.
 Un moyen supplémentaire pour « obliger les jeunes à se faire vacciner »
Les syndicats craignent que cette mesure soit un moyen de pression pour « obliger les jeunes à se faire vacciner »   Actu Mon actu
Pour cette dernière semaine, le taux d’incidence en Polynésie est estimé à 24 pour 100 000 habitants.
il est estimé à 140 pour 100 000 habitants.
La Covid-19 fait fermer l'école du village Plusieurs cas ont été recensés parmi les élèves de l’école élémentaire de Saint-Pandelon (40).
Le projet de loi "vigilance sanitaire", qui rend possible la prolongation du pass sanitaire jusqu'au 31 juillet
Actu
Actu
Prolongation du pass sanitaire
À lire aussi Luxembourg : pass sanitaire obligatoire dans les bars, optionnel en terrasse Déjà obligatoire pour certains salariés « [
Une sénatrice des Alpes-Maritimes s'oppose au pass sanitaire pour les remontées mécaniques Alors que l'instauration du pass sanitaire pour les remontées mécaniques fait débat, la sénatrice des Alpes-Maritimes, Alexandre Borchio-Fontimp a adressé un courrier au ministre.
Luxembourg : des tests certifiés bientôt à cinq euros dans la capitale Face à l'extension du pass sanitaire, la capitale du Luxembourg a décidé de prolonger son opération de tests antigéniques certifiés gratuits avant de les rendre payants.
Mon actu Suivre Alors qu’il était passé sous le seuil d’alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100.000 habitants la semaine dernière, le taux d’incidence de l’épidémie remonte dans département du Rhône avec une moyenne de 54 cas pour 100.000 habitants sur les sept derniers jours.
   La Presse de la Manche Mon actu Suivre Au 19 octobre, le taux d’incidence de la covid-19 a augmenté de +27,6 sur l’ensemble de la Normandie (+ 24,6 % dans la Manche), par rapport à la semaine passée, pour s’établir à 30,33, contre 23,55 lors du dernier point de l’ARS.
Après 650 000 injections contre le Covid, le vaccinodrome du Ramier ferme ses portes A la pointe du combat contre le Covid avec 650 000 doses injectées en sept mois, le vaccinodrome du Ramier, à Toulouse, va fermer ses portes samedi 23 octobre 2021.
Le taux d’incidence repart à la hausse en Seine-Maritime après une période de stagnation, a annoncé l’agence régionale de santé le 19 octobre 2021.
À lire aussi Aveyron.
   Actu Occitanie
À lire aussi Aveyron.
Actu Occitanie
La situation continue de se dégrader dans l’Aveyron.
Aveyron
Des cas de Covid au bal : 350 danseurs devront se faire tester Le club des retraités de Bégard a organisé son premier bal le 10 octobre.
 
Avec la baisse du rythme d'injections et l'arrivée des doses dans les cabinets médicaux, l'ARS adapte les centres de vaccination dans la Manche.
Voici un article qui récapitule les règles en vigueur.
On fait le point sur les règles en vigueur.
Actu Grand-Est Bas-Rhin Bas-Rhin.
Protect fabrique des lampes qui tuent le Covid et de nombreux autres virus Olivier Moyen a mis au point une lampe qui, en plus d'éclairer, tue les virus dans l'air, dont le Covid.
Le Département de l'Ariège prend en charge les tests de dépistage pour ses agents Alors que les tests de dépistage à la Covid-19 sont devenus payants, le conseil départemental de l'Ariège a décidé de prendre en charge son coût pour ses agents.
Le point sur l’épidémie en Bretagne Améliorer la prise en charge des patients atteints de Covid long Au mois d’octobre 2021, 125 demandes de patients atteints de Covid long ont été recensés par l’ARS
Mon actu Suivre Un nouveau cluster s’est déclaré à l’école Colbert à Blainville-sur-Orne (Calvados).
Cas de Covid
à l’école de Blainville-sur-Orne
La Haute autorité de santé, dans un avis rendu fin septembre 2021, assure que la co-administration de ces deux vaccins est "sans danger" et peut être réalisée sans délai.
Le seuil d’alerte quasiment atteint Le taux d’incidence, qui mesure le nombre de nouveaux cas détectés sur sept jours pour 100.000 habitants, se rapproche dangereusement du seuil d’alerte, fixé à 50 par le gouvernement.
Le préfet du Nord a décidé de lever en partie l'obligation de port du masque dans le département, tout en la prolongeant jusqu'au 15 novembre 2021.
Le port du masque en extérieur n'est plus obligatoire en Isère Avec une situation sanitaire qui s'améliore en Isère, l'obligation du port du masque en extérieur a été levée ce mardi 19 octobre 2021.
 Les gestes barrières sur les terrasses sans pass sanitaire Malgré de vives oppositions de la part des syndicats comme des citoyens, le pass sanitaire sera obligatoire dans les bars et restaurants où il était optionnel jusqu’à présent.
Le centre de vaccination de Romainville (Seine-Saint-Denis) a fermé ses portes dimanche 17 octobre 2021.
   Actu
Actu Île-de-France
Mon actu Suivre Les députés se penchent à partir de ce mardi 19 octobre 2021 sur un 10e texte consacré à la crise sanitaire depuis mars 2020, avec à la clef la prolongation controversée du pass sanitaire jusqu’au 31 juillet 2022.
Pays de la Loire Mayenne Covid-19 : la Mayenne repasse sous le seuil d'alerte 45 cas pour 100 000 habitants.
L’épidémie de covid baisse en Mayenne.
Voici où le port du masque reste obligatoire jusqu'au 2 novembre La préfecture des Alpes-Maritimes a décidé de prolonger son arrêt concernant le port du masque obligatoire dans le département, lundi 18 octobre 2021, jusqu'au 2 novembre.
Les personnes présentant des pathologies facteurs de risque de forme grave, selon la classification établie par la Haute autorité de santé (2).
   Actu Alpes-de-Haute-Provence Mon actu Suivre Le centre de vaccination de Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence) va déménager à partir du mardi 26 octobre 2021.
La circulation du Covid-19 repart à la hausse, le nombre de classes fermées augmente La circulation du Covid-19 repart à la hausse en Essonne.
Le nombre de classes fermées augmente dans l'académie de Créteil La situation sanitaire stagne dans l'académie de Créteil, mais le nombre de classes fermées est en hausse cette semaine.
>> Plus d’infos sur le site de l’ambassade de France au Maroc >> Plus d’infos sur le site de l’ambassade de France en Tunisie
 >>
>>
.  «
 
"Tant pis pour le ciné et le resto", les anti-pass à Bordeaux ne veulent pas payer Ce samedi 16 octobre, les anti-pass sanitaire ont manifesté place de la Bourse à Bordeaux.
L'Oise reste le mauvais élève de la région Hauts-de-France pour le Covid-19 Même si la situation et les chiffres révèlent une nette amélioration, le département de l'Oise reste le département le plus touché dans la région des Hauts-de-France.
 ·         5 dans les Côtes d’Armor (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire et 1 en sphère privée) ·         9 dans le Finistère (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire, 1 en EHPAD et 4 en sphère privée) ;
Mon actu Suivre Le gouvernement du Luxembourg a annoncé, le vendredi 8 octobre 2021, que des nouvelles mesures sanitaires pour lutter contre la crise du Covid-19 seront bientôt votées pour une mise en application le 1er novembre.
à Flers, un transfert prévu pour le centre de vaccination A partir du jeudi 21 octobre 2021, le centre de vaccination installé à l'hôpital de Flers va être transféré dans l'ex-clinique Saint-Dominique.
 À lire aussi Haut-Rhin.
. Les commerçants du centre-ville usés par les manifestations anti-pass sanitaire Les commerçants colmariens commencent à voir les effets des manifestations anti-pass sanitaire sur leurs chiffres d'affaires.
Morbihan Mon actu Suivre Le Centre Hospitalier Bretagne Atlantique (CHBA) de Vannes (Morbihan) dévoile le vendredi 15 octobre 2021 de nouvelles modalités d’accueil au centre de dépistage Covid-19 et un réaménagement du centre de vaccination.
Pass sanitaire en entreprise : salariés, visiteurs et invités concernés La Commission de la Santé et des ministres du Luxembourg ont affirmé vouloir aller au-delà du pass sanitaire pour les salariés dans les entreprises.
Port du masque à l’école : c’est fini pour 12 nouveaux départements dès lundi 18 octobre Alors, à partir du lundi 18 octobre 2021, les enfants aindinois scolarisés en école élémentaire ne seront plus obligés de porter un masque en classe.
 50 classes fermées dans toute l’académie Selon les données arrêtées au jeudi 14 octobre à 13 heures, deux établissements scolaires ont été fermés en Occitanie cette semaine et 50 classes fermées, soit 0,15% des classes de l’académie.
Le masque ne sera plus obligatoire à compter du 18 octobre 2021 dans les stades, les marchés et brocantes de la Loire du moment qu'ils sont en extérieur dans la Loire.
de la Loire Covid-19 : 14 clusters actifs en Pays de la Loire
 Fin de la gratuité systématique des tests
C’est la fin de la gratuité systématique des tests.
"Injustifié", "clivage irréparable" : le pass sanitaire étendu ne passe pas L'élargissement du pass sanitaire dans tous les sites de loisirs du Luxembourg et de façon facultative en entreprise ne passe pas auprès des syndicats et des Droits de l'Homme.
Dès le lundi 18 octobre 2021, les enfants des écoles primaires du Gard vont pouvoir enlever le masque.
   Actu Occitanie
À lire aussi Covid-19.
   Actu Occitanie
C'est officiel, les enfants de l'Ariège vont pouvoir enlever le masque à l'école Avec un taux d'incidence en baisse, l'Ariège fait partie des nouveaux départements où le masque ne sera plus obligatoire à partir du lundi 18 octobre 2021.
 À lire aussi Covid-19 : fin du masque obligatoire à l’école à Strasbourg et dans le Bas-Rhin Un taux d’incidence en baisse Le taux d’incidence était déjà passé sous la barre des 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants la semaine dernière.
Des résultats sanitaires satisfaisants Un taux d’incidence en dessous du seuil de 50 cas pour 100 000 habitants permet à la Moselle – ainsi qu’à onze autres départements – de lever le port du masque dans les écoles.
Voici les mesures en vigueur Voyager sans masque, plus de quarantaine pour les personnes testées… Luxair et l’IATA appellent ainsi à « la réalisation de certaines bonnes pratiques simples ».
Mon actu Suivre À compter de ce lundi 18 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire dans 12 nouveaux départements, conformément à un décret publié ce jeudi 14 octobre au Journal officiel.
 Pour alléger le port du masque à l’école, le Gouvernement avait indiqué que le taux d’incidence devait passer sous la barre symbolique des 50 cas, durant au moins 5 jours consécutifs.
   Actu Occitanie
. Cinq élèves positifs à Saint-Rémy dans l'Aveyron, l'école obligée de fermer Cinq élèves ont été testés positifs dans l'école primaire publique de Saint-Rémy (Aveyron).
»  À titre d’exemple, selon le ministre, à l’AP-HP (Assistance publique – hôpitaux de Paris), 16 médecins sur 12 500 et 100 infirmiers sur 18 000 ont décidé de ne pas se faire vacciner.
   76actu Mon actu Suivre La Ville du Havre (Seine-Maritime) a annoncé par voie de communiqué de presse que le centre de vaccination installé au stade Océane allait fermer définitivement ses portes à compter du mercredi 20 octobre 2021, 20 heures.
Pont (Var), le bar Le Nemrod a fait l’objet d’une fermeture administrative mardi 12 octobre, pour une durée de quinze jours.
Actu Provence
 30 commerces dans le 13ème arrondissement Pour le moment, ils sont 30 dans le 13ème arrondissement, à proposer de remplir gratuitement les gourdes des passants.
   La Dépêche de Tahiti Mon actu Suivre A 10 jours de la mise en application de la loi sur l’obligation vaccinale, le président Edouard Fritch a souhaité s’adresser à la population depuis la présidence.
Le centre de vaccination de Drancy (Seine-Saint-Denis) fermera ses portes, samedi 30 octobre 2021, après dix mois de vaccination contre le Covid-19.
Le porte-parole du gouvernement a en effet expliqué que l’exécutif se laissait la possibilité de prolonger le recours du précieux sésame jusqu’au 31 juillet 2021 « si et seulement si » les conditions sanitaires l’imposent.
Plus de 300 000 injections réalisées au centre de vaccination géant du Mans Piloté par les sapeurs-pompiers de la Sarthe, le centre de vaccination géant de la Rotonde a permis de réaliser 300 000 injections de vaccin contre le Covid-19.
Dans l’Hérault, 107 hospitalisations liées au Covid19 sont encore recensées (81 dans le Gard), mais l’épidémie poursuit sa décrue...
Actu Occitanie
236 décès à l’hôpital (depuis le début de la pandémie, ndlr) Pyrénées-Orientales : 49 hospitalisations en cours, dont 8 en réanimation et soins critiques.
Lutte contre le Covid-19 : deux soignants décorés de la Légion d'honneur Soignants à Chambéry (Savoie), Philippe Dalmon et Monique Poggio ont reçu la Légion d'honneur vendredi 8 octobre 2021, après s'être engagés dans la lutte contre le Covid-19.
Le taux d’incidence est en-dessous de 50 cas pour 100.000 habitants dans l’Ain, ce qui pourrait entraîner un allègement des mesures sanitaires dans les écoles du département.    Actu
Hormones et Covid, un sujet qui interroge À l'occasion d'un congrès des endocrinologues, une conférence pour répondre aux interrogations autour des "Hormones et Covid" sera ouverte au public.
Pass sanitaire en entreprise : "aucune sanction pour les salariés" Le syndicat du Luxembourg, LCGB, a réagi à l'annonce du gouvernement concernant le pass sanitaire en entreprise.
Covid-19 : un vaccibus de passage Vendredi 15 octobre, un vaccibus fera étape dans certaines communes du Trégor pour une vaccination sans rendez-vous.
Seine-et-Marne : l'obligation du port du masque devant les établissements scolaires est levée La préfecture de Seine-et-Marne abroge l'arrêté instaurant le port du masque devant les établissements scolaires et les lieux de culte, à partir de ce mercredi 13 octobre 2021.
Antoine : "Je représente un collectif de soignants et mon épouse orthophoniste a été suspendue.
Morbihan Morbihan : pourquoi ces soignants ont décidé de ne pas se vacciner ?
Le Rhône passe sous le seuil d'alerte, qu'est-ce que ça pourrait changer pour vous Ce lundi, le Rhône est passé sous le seuil des 50 cas de Covid pour 100.000 habitants.
Pas d’autotests pour le pass sanitaire Parmi ces nouvelles règles, le gouvernement a annoncé que le pass sanitaire du Luxembourg – intitulé CovidCheck – sera étendu dans les sites de loisirs, en particulier les bars et restaurants.
Selon la préfecture du Var, qui l’indique dans un arrêté préfectoral, l’obligation du port du masque dans les établissements recevant du public soumis au passe sanitaire est levée à compter du 12 octobre 2021.
À lire aussi Nationale 2 : deux voitures flashées à plus de 170km/h Le centre de Meaux sera ouvert trois jours par semaine A partir de lundi 18 octobre 2021, le centre de vaccination de Meaux sera ouvert lundi, vendredi et samedi, de 9 h à 19 h.
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Strasbourg : vous n'êtes plus obligé de porter le masque dans les bars et restaurants L'obligation de porter le masque dans les bars et restaurants de Strasbourg et du Bas-Rhin a pris fin récemment, pour le plus grand bonheur de la profession.
Le 20 octobre, le vaccinodrome de Chambéry (Savoie) déménagera donc à Challes-les-eaux, où la capacité d'accueil sera moins importante.
  
Mon actu Suivre De nouvelles mesures sanitaires ont été annoncées par le gouvernement du Luxembourg, le vendredi 8 octobre 2021, pour lutter contre l’épidémie de Covid-19.
 À lire aussi Covid-19 : cette règle très importante ne s’applique plus dans les écoles de Moselle Quelles données en Moselle et dans le Haut-Rhin ?
L'heure est toujours à la décrue de l'épidémie de Covid-19 dans le Nord et le Pas-de-Calais.
Actu Hauts-de-France
Actu
   Lille
 
Nord Covid-19.
Dès lundi 11 octobre 2021, dans le Nord, un assouplissement des mesures sanitaires contre le Covid-19 permet de lever les jauges dans les discothèques et les salles de concert.
Du mieux dans la situation sanitaire des écoles de l'académie de Créteil Le nombre de cas Covid-19 dans les écoles de l'académie de Créteil continue son déclin.
. 36 classes fermées cette semaine en Essonne, chiffre le plus bas depuis la rentrée Alors que la situation sanitaire continue de s'améliorer en Essonne, 36 classes ont été temporairement fermées cette semaine en raison de cas positifs de Covid-19.
Le groupe IAM va payer les tests PCR de ses fans lors de son concert de Nancy Le groupe d'Akhenaton va prendre en charge les tests PCR des spectateurs de ses concerts qui n'ont pas le pass sanitaire.
Un collectif anti-pass sanitaire organise une opération escargot dans le Bas-Rhin samedi 9 octobre 2021 pour dénoncer le pass sanitaire toujours en vigueur.
Ça y est, l'Ariège est passée dans le vert et peut espérer des allégements Le taux d'incidence au Covid-19 est passé sous le seuil d'alerte en Ariège, laissant espérer au département des assouplissements, notamment la fin du masque à l'école.
Actu Coronavirus A partir du 15 octobre, les autotests ne seront plus valables pour obtenir un pass sanitaire Le ministère de la Santé a revu les preuves nécessaires pour obtenir son pass sanitaire.
1 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire et 2 en sphère privée) 5 dans le Finistère (1 en milieu professionnel, 3 en milieu scolaire et universitaire et 1 en sphère privée
La sortie de crise s'organise dans l'Aveyron, un premier comité départemental réuni Le premier comité départemental de sortie de crise du Covid-19 s'est réuni le 7 octobre 2021 dans l'Aveyron.
Le port du masque n’est plus obligatoire dans les lieux accessible avec un pass sanitaire, à partir du samedi 9 octobre 2021, 0 heures, en Haute-Garonne   Actu
Actu Bretagne : 47 classes fermées et 126 élèves positifs à la Covid-19 Nombre de classes fermées, élèves positifs à la Covid-19...
Actu
Alors que la préfecture de Gironde annonçait en début de semaine, la levée de l’obligation du port du masque et des mesures de restriction dans les écoles du département, l’établissement privé Saint-Gabriel, situé dans le quartier Saint-Seurin, à Bordeaux (Gironde)
Luxembourg : le pass sanitaire étendu dans tous les bars et restaurants Dans sa lutte contre le Covid-19, le gouvernement du Luxembourg a décidé d'étendre le pass sanitaire dans tous les bars et restaurants ainsi que dans le milieu du travail.
, opération test covid samedi à Andel Pour prévenir d'un risque Covid sur Andel, une campagne de test est prévue samedi 9 octobre 2021.
Côtes
 La Renaissance le Bessin Mon actu Suivre Le centre de dépistage Covid situé dans l’ancienne école Chartier ferme définitivement ses portes ce vendredi 8 octobre 2021 à 15 h 30.
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire dans le Val-de-Marne.
À lire aussi Ariège.
   Actu Occitanie
Le département expérimente un nouveau protocole scolaire face à la Covid-19 La fermeture systématique de classe à la suite d'un cas de Covid-19, c'est fini pour l'Ariège.
Les élèves de primaire dans le Nord vont pouvoir retirer leur masque en classe dès lundi 11 octobre 2021.
Actu Hauts-de-France
Actu
   Lille
Actu Coronavirus "Comme si j'avais ressuscité" : elle sort d'une cure thermale qui soigne les symptômes post-Covid Aux thermes de Brides-les-Bains (Savoie), une cure est proposée aux personnes atteintes de Covid long ou sévère, depuis juillet 2021.
 L’Agence avait observé que le mélange des populations avait, parfois, participé à la création de foyers de contamination.
 À lire aussi VIDEO.
Alors que le port du masque dans les écoles primaires sera été abrogé dans 21 nouveaux départements lundi 11 octobre 2021, il reste obligatoire en Seine-Saint-Denis.
Cette mesure entrera en vigueur à partir du lundi 11 octobre 2021.
Le département n’est donc plus classé comme département où une circulation élevée de l’épidémie est constatée.
Centre Covid du Naye : 17 positives/ 892 PCR réalisées (-4/-74) • Laboratoire de Dinard : 7 positives / 284 PCR réalisées (+3/-149) •
  
PCR
Jusqu’ici la France était l’un des rares pays du monde à ne pas exiger de symptômes ou d’être cas contact pour rembourser intégralement les tests PCR.
Suspension de l'obligation du port du masque dans les établissements recevant du public La préfecture du département vient d'annoncer que dès demain le port du masque ne sera plus obligatoire dans les ERP et lors des évènements soumis au passe sanitaire.
Port du masque en Sarthe : voici les lieux où il reste obligatoire Un arrêté de la préfecture de la Sarthe, pris vendredi 1er octobre 2021, maintient l'obligation du port du masque dans certains lieux.
Le port du masque contre la Covid-19 ne sera bientôt plus obligatoire dans les écoles primaires de vingt et un nouveaux départements, dont les Hautes-Pyrénées (Occitanie).
voici les 21 nouveaux départements concernés Pas de masque à l’école dès lundi  Si ce taux ne franchissait par la barre des 50 cas pour 100 000 habitants pendant cinq jours, le port du masque pouvait être levé dans toutes les écoles du département de l’Eure-et-Loir.
Loire-
pouvoir enlever le masque à l'école En Gironde, le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires à partir du lundi 11 octobre 2021.
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Covid-19 : fin du masque obligatoire à l'école à Strasbourg et dans le Bas-Rhin Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles élémentaires de Strasbourg et du Bas-Rhin dès le 11 octobre 2021.
Le départ est prévu le 13 octobre.
L'ARS de Normandie a lancé un appel aux soignants de la région pour prêter main forte dans les hôpitaux d'Outre-Mer, toujours submergés par une flambée de la pandémie du Covid-19.
Fin du masque à l'école dans 21 nouveaux départements dès de ce lundi Dès ce lundi 11 octobre 2021, le masque ne sera plus obligatoire à l'école pour les élèves dans 21 nouveaux départements où le Covid-19 circule moins.
L'activité du centre de vaccination anti-covid de Paimpol est en baisse et les associations sportives aimeraient retrouver le gymnase de Kerraoul.
Atlantique Loire-Atlantique : le préfet annonce la fin du masque dans les lieux soumis au pass sanitaire Le préfet de Loire-Atlantique, Didier Martin
L’ehpad des Genêts d’Or du Ségala, dans l’Aveyron a dû y recourir après que des agents ont refusé de se faire vacciner contre la Covid-19.
Coronavirus Vaccin : la troisième dose pour les soignants et proches de personnes fragiles validée Après l'aval mercredi de la Haute autorité de santé (HAS), le gouvernement a validé ce jeudi 7 octobre 2021 l'extension du rappel de vaccin anti-Covid-19 à ces deux publics.
Le Mans Mon actu Suivre Après la fermeture des centres de vaccination de La Suze , de Montbizot et de Laigné-en-Belin (Sarthe), plusieurs autres lieux de vaccination contre le Covid-19 vont fermer leurs portes en octobre, a indiqué la préfecture ce mercredi 6 octobre 2021.
Pour les écoliers et collégiens, la vie a retrouvé un semblant de normalité.
» Baisse du niveau d’alerte
, le niveau d’alerte 2
contre un niveau d’
Hérault : 36 malades en réanimation  Dans l’Hérault, les chiffres de l’épidémie poursuivent également leur baisse.
Hérault Hérault.
Actu Occitanie
La Caisse primaire d'assurance maladie du Morbihan (Vannes et Lorient) vérifie le pass sanitaire des Français de l'étranger et des étudiants étrangers.
L'Informateur d'Eu Mon actu Suivre Le centre de vaccination de la ville d’Eu (Seine-Maritime), ce grand barnum installé à deux pas du centre hospitalier
Landes Mon actu Suivre Dans une volonté d’être toujours vigilante face à l’épidémie de Covid-19, la Croix-Rouge organise une opération de dépistage antigénique à Dax
Malgré un taux d’incidence (36 cas pour 100 000 habitants) sous le seuil fixé à 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants, le port du masque reste obligatoire pour les écoliers d’Ille-et-Vilaine.
Avec l’avancement de la campagne vaccinale contre le Covid-19, le centre de vaccination de Pontivy (Morbihan) change ses horaires d’ouverture.
Le département des Hautes-Alpes est passé en dessous du seuil d'alerte de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants.
Actu Provence
Actu
Alpes
   Actu
Actu
protocole sanitaire dans les écoles : voici les départements concernés D'ici quelques jours, dans 10 départements, dès qu’un cas de Covid-19 sera détecté dans une classe de primaire, tous les élèves seront testés.
… La situation dans l’académie de Toulouse Pas de fin du masque en Moselle Si la règle des fermeture des classes change en Moselle, celle du masque obligatoire à l’école ne bouge pas.
Landes Mon actu Suivre Le département des Landes va tester un nouveau dispositif sanitaire pour les écoles primaires.
 À lire aussi Landes.
 À lire aussi Seine-et-Marne.
Un rappel 6 mois après Depuis le 1er septembre, la troisième injection est possible pour les personnes de plus de 65 ans, six mois après leur dernière injection.
Les élèves de primaire scolarisés en Meuse, en Meurthe-et-Moselle et dans les Vosges, pourront, dès ce lundi, enlever le masque à l'école.
point des Martyrs de Châteaubriant Mercredi 13 octobre – de 18h30 à 21h30
Rond
– de 18h30 à 21h30  –
Rond
– de 18h30 à 21h30
– de 18h30 à 21h30
 Roland Boudon, 68 ans, toujours aussi fringant derrière le zinc des «Neuf-Fontaines», bar-brasserie de la place Clemenceau à Marmande, s’est dit que cette histoire de coronavirus ne l’atteindrait pas ou alors, «comme une grippette» souligne-t-il.
Actu Val-de-Marne (@actufr94) September 30, 2021 Moitié moins de cas Covid-19 En date du 1er octobre, selon l’académie de Créteil, 476 élèves des trois départements (Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne et Seine-et-Marne) était cas Covid-19 confirmés.
Une association vient en aide aux professionnels de santé, épuisés depuis la crise sanitaire La crise sanitaire du Covid-19 fait ressortir tous les maux des professionnels de santé, qui sont face à un épuisement professionnel inquiétant, selon l'association MOTS.
des dizaines de soignants suspendus descendent dans la rue à Cherbourg Plusieurs dizaines de soignants, suspendus pour ne pas s'être fait vaccinés contre le Covid-19, ont manifesté à Cherbourg (Manche) ce samedi 2 octobre 2021 après-midi.
Merck veut commercialiser une pilule réduisant par deux les hospitalisations Le laboratoire américain Merck a mené des essais prometteurs sur un médicament antiviral, le molnupiravir, qui permettrait de réduire facilement les formes graves du Covid-19.
… La situation dans l'académie de Toulouse Vendredi 1er octobre 2021, l'académie de Toulouse a dévoilé les derniers chiffres de l'épidémie de Covid-19 dans les établissements de la région.
À lire aussi Ariège.
   Actu Occitanie
À lire aussi Ariège.
Occitanie sur sept jours glissants : 67,6 cas pour 100 000 habitants.
Actu Occitanie
Morbihan Mon actu Suivre Le bilan sanitaire de la Covid-19 en Bretagne est connu pour le vendredi 1er octobre 2021.
Un taux d’incidence faible
Selon la Ville de Rouen, le préfet de Seine-Maritime va lever l'obligation du masque sur la voie publique La Ville de Rouen a annoncé sur son site que le préfet de Seine-Maritime prévoyait de lever le port du masque dans de nouveaux endroits de l'espace public.
25 classes fermées dans l'académie de Clermont-Ferrand et 11 dans le Puy-de-Dôme Jeudi 30 septembre, en Auvergne, 25 classes de l'Académie de Clermont
Face au covid, "la solution dépend du succès de la campagne de rappel" insiste le préfet du Jura Pour le préfet du Jura, « c’est sur le plan des rappels pour les plus de 65 ans que nous devons être attentifs.
mais seulement à partir du 11 octobre Le masque pour les élèves en école élémentaire va rester obligatoire encore au moins 10 jours, en Savoie, même si le département est passé en dessous du seuil d'alerte.
. Covid 19, les centres de vaccination de Lourdes et Tarbes ont déménagé Les centres de vaccination contre la Covid-19 de Tarbes et Lourdes (Hautes-Pyrénées) rejoignent des espaces plus petits à Juillan et Argelès-Gazost.
Sapeur-pompier dans le Gers depuis quelques mois, elle part prêter main forte en Martinique Depuis le 16 septembre 2021, Laëtitia Laboudigue, sapeur-pompier à Nogaro (Gers), est en Martinique pour aider les secours sur place dans le cadre de la lutte contre le covid.
: 56 classes fermées en Essonne, plus de 2 000 élèves vaccinés en milieu scolaire 56 classes ont été contraintes de fermer leurs portes cette semaine en Essonne en raison du Covid-19.
. 84 classes fermées dans l'Académie de Grenoble, dont 29 en Isère Selon le point de situation hebdomadaire de l'Académie de Grenoble, 84 classes sont actuellement fermées en raison de cas de Covid-19.
L'Académie de Nancy-Metz compte, cette semaine, moins de classes fermées.
À lire aussi CARTE.
 A la date du jeudi 30 septembre 13h, 90 classes étaient fermées sur un total de 17 593.
– centre Saint Luc Sélestat – centre du Heyden Strasbourg – centre de La Bourse Strasbourg – centre de Sainte Barbe Strasbourg – centre de vaccinations internationales Strasbourg – centre SOS médecins
Les stations de ski pourront rouvrir normalement l’hiver prochain, si la situation sanitaire le permet, a assuré le secrétaire d’Etat au tourisme.
Ecoles mais aussi voie publique, on tombe peu à peu le masque dans le Tarn Un nouvel arrêté préfectoral assouplit les règles du port du masque contre la Covid-19 dans le Tarn, tandis que les écoliers en seront dispensés dès le 4 octobre 2021.
Eure-et-Loir Covid-19 : l'Eure-et-Loir sous le seuil d'alerte, bientôt la fin du port du masque à l'école ?
Actu Centre
-Val de Loire (@ARS_CVDL)
Tarn : le port du masque n'est plus obligatoire sur la voie publique Jeudi 30 septembre 2021, la préfecture du Tarn a publié un arrêté mettant fin à l'obligation du port du masque sur la voie publique.
», s’exclame Romain Auzel, sapeur-pompier professionnel de Roanne, président de l’association de défense des pompiers de la Loire (ADP42) et éphémère vendangeur du domaine Reniteo à Ambierle, propriété du viticulteur David Michelis.
Mon actu Suivre Des sessions de dépistages covid-19, gratuites et sans rendez-vous, auront lieu à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne), pendant deux jeudis d’octobre 2021 : les 7 et 21.
Le port du masque reste obligatoire dans les communes des Alpes-Maritimes jusqu’au 18 octobre 2021.
À lire aussi Covid-19.
À lire aussi Alpes-Maritimes.
A partir du 30 septembre, tous les jeunes dès 12 ans et deux mois seront aussi soumis au pass sanitaire.
où en est la vaccination des jeunes dans les Hauts-de-Seine?
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La liste des départements où le port du masque ne sera plus obligatoire en primaire est établie depuis ce jeudi 30 septembre.
En Mayenne : les trois raisons pour lesquelles la préfecture et l'ARS appellent les plus de 65 ans à la vigilance La situation épidémiologique n'est pas alarmante en Mayenne, mais l'ARS et la préfecture appellent les plus de 65 ans à la vigilance.
Face à ces enjeux, nous demandons à l’État de bien vouloir reconsidérer sa position et d’examiner la demande d’abrogation, également portée par les Associations professionnelles de bibliothécaires », achèvent-elles.
Fermeture du centre de vaccination du Stade de France Le centre de vaccination du Stade de France à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) a fermé mercredi 29 septembre 2021 après six mois d'activité.
Si vous hésitiez à vous rendre à la Foire Saint-Michel de Louviers (Eure) parce que vous n’êtes pas en possession d’un pass sanitaire, sachez qu’il sera possible de se faire dépister ou vacciner sur place.
La préfecture vient d'annoncer la levée des restrictions dans les établissements soumis au pass sanitaire, via un communiqué diffusé ce jeudi 30 septembre 2021.
Actu Masque, pass sanitaire, discothèques...
Mon actu Suivre Du nouveau en Belgique du côté des mesures de lutte contre l’épidémie de Covid-19.
Dans le Lot, le taux d’incidence est de 117 chez les 0-9 ans en moyenne dans la semaine du 20 au 26 septembre 2021.
Lot
Lot.
Lot
Actu Occitanie
», précise ce jour la préfecture qui promet des annonces « d’allègement des mesures en vigueur », dans la journée.
Explications.
   Actu Bordeaux
 Le Gouvernement vient en effet de rendre public la liste des 47 départements où le port du masque ne sera plus obligatoire à l’école primaire.
Ce jeudi 30 septembre 2021, un décret au Journal officiel a officialisé la liste des départements dans lesquels le masque à l'école primaire ne sera plus obligatoire en Occitanie.
Nord Lille Port du masque à l'école primaire : pourquoi le Nord n'est pas encore concerné Le 4 octobre 2021, le port du masque ne sera plus obligatoire pour les élèves de primaire dans une quarantaine de départements.
Pourquoi les enfants vont encore devoir attendre avant d'enlever le masque à l'école Jeudi 30 septembre 2021, les départements qui sont concernés par la levée de l'obligation du port du masque à l'école primaire ont été dévoilés.
L'obligation du port du masque pour les élèves de primaire finalement maintenue Alors que l'on pouvait s'attendre à une levée de l'obligation du port du masque dans les écoles primaires des P.-O. au 4 octobre, le taux d'incidence ne le permet toujours pas.
Le masque ne sera plus obligatoire dans les écoles dans plusieurs départements de Lorraine : Meurthe-et-Moselle, Meuse et Vosges.
CARTE.
La mesure devrait s'éteindre à compter du 1er octobre.
À lire aussi Manche : le masque, on s’en passe avec le pass ?
À lire aussi Covid-19.
L’hebdomadaire
 Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le centre hospitalier intercommunal de Villeneuve-Saint-Georges fait partie des cliniques les plus touchées dans l’Est parisien avec 312 décès.
de la Loire Vendée Vendée : le masque n'est plus obligatoire en extérieur dès ce jeudi 30 septembre A partir de jeudi 30 septembre 2021, on va pouvoir se passer du masque en extérieur partout en Vendée.
»  Qu’il détaille : «
Dans les établissements, lieux et événements soumis au pass sanitaire, le port du masque n'est pas obligatoire (pour le public comme les personnes au contact du public), sauf dans trois situations.
Le port du masque n’est plus obligatoire Intra-Muros et sur les remparts de Saint-Malo.
©Archive
jusqu’
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Saint-Malo
Amélioration de la situation sanitaire en Isère : le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes Ouvert le 9 avril, le vaccinodrome d'Alpexpo va fermer ses portes ce mercredi 29 septembre au soir.
Ce 29 septembre 2021, et tous les mercredis jusqu'au 15 octobre, Montauban (Tarn-et-Garonne) continue de lutter contre le covid-19 en organisant des dépistages gratuits
Un pass sanitaire valide direct après la deuxième dose ? A partir de jeudi, tous les jeunes dès 12 ans et deux mois seront désormais soumis au pass sanitaire.
 Oui mais voilà.
 «
18 des 19 maires de la communauté de communes du Pays de Dol et de la Baie du Mont-Saint-Michel sont pour la vaccination.
À lire aussi Cotentin : quand les pompiers viennent au collège pour vacciner les élèves Vingt et un clusters ont cependant été dénombrés en Normandie, dont deux dans la Manche.
Le vaccinodrome de la salle omnisports va déménager en octobre, voici pourquoi Le vaccinodrome de Saint-Étienne (Loire) quittera la salle omnisports pour s'installer au palais des spectacles, quelques mètres plus loin, à partir du 10 octobre 2021.
Par contre, vous ne pouvez plus contempler un tableau, lire un livre ou participer à une manifestation culturelle sans avoir de « pass sanitaire » », déplore le syndicat sur la page Facebook de l’événement.
Chartres
Le centre de vaccination de Chartres n'ouvrira plus que l'après-midi Changement d'horaires pour le centre de vaccination de Chartres métropole, ouvert à Chartres (Eure-et-Loir) depuis le mois de janvier 2021.
Le taux de positivité des tests PCR continue à baisser, dans la région de Saint-Malo et Dinan.
Six patients restent toutefois hospitalisés, dont deux en réanimation.
Actu Centre
Actu
 À lire aussi Antigaspillage.
 
Jusqu’au 18 octobre 2021, inclus, il sera obligatoire de porter un masque sur tout le territoire de l’Eure-et-Loir dans les cas suivants :
Fin du pass sanitaire pour les enfants de moins de 12 ans : une pétition circule Une pétition circule au Luxembourg pour réclamer la fin du pass sanitaire pour les enfants de moins de 12 ans.
Même si certains ont été suspendus dans l’agglomération de Caen, la Normandie reste la première région de France où le taux de vaccination est le plus élevé chez les soignants.
Vendredi dernier, les agents de la santé publique ont vacciné 29 personnes au Janssen et 15 au Pfizer, avec donc un taux vaccinal record de 96 % pour cette île.
Actu Coronavirus Covid-19 : le laboratoire français Sanofi abandonne son vaccin à ARN messager La laboratoire français stoppe la phase 3 des essais de ce vaccin contre le virus, jugeant qu'il arrivera trop tard sur le marché, mais poursuit les essais sur un autre vaccin.
un nouveau protocole sanitaire bientôt testé dans une dizaine de départements Le ministre de l'Education a confirmé que certaines classes en école primaire ne seront plus systématiquement fermées dès qu'un cas de Covid-19 est détecté.
quand les pompiers viennent au collège pour vacciner les élèves A Saint-Sauveur-le-Vicomte, les sapeurs-pompiers sont retournés au collège, non pas pour y suivre des cours, mais pour vacciner un cinquantaine d'adolescents.
Le centre de vaccination Canada est ouvert à Caen depuis le 22 mars 2021.
Chez nous la vaccination est un franc succès, il faut le dire.
 
 Plus de 314 000 injections y ont été réalisées dans ce centre qui se targuait de pouvoir accueillir 6 000 personnes par jour.
 À lire aussi Covid-19.
   L'Orne Combattante Mon actu Suivre Le collectif Infos-psy 61 a vu le jour le 4 septembre 2021.
Confinement, télétravail, port du masque, pass sanitaire, obligation vaccinale…
A ce jour plus de 92 % des SP du Jura sont vaccinés.
« Depuis la parution de la loi du 5 août 2021 relative à la gestion de crise, la vaccination pour les sapeurs-pompiers professionnels et volontaires est obligatoire
Alors que les chiffres du Covid-19 se stabilisent en Seine-Saint-Denis, Le Point a dévoilé jeudi 23 septembre 2021 les données des hôpitaux les plus touchés par le coronavirus.
   L'Impartial Mon actu Suivre L’annonce vient de tomber : le vaccinobus de l’Agence régional de santé fait une étape sur le marché de Gaillon (Eure), ce mardi 28 septembre 2021, entre 8 h et 13 h.
En Gironde, où le taux d’incidence est passé sous le seuil d’alerte, le port du masque ne devrait plus être obligatoire à l’école primaire.
Soignants suspendus car non vaccinés : la justice donne raison à l'hôpital Deux personnels de l’hôpital de Loewel à Munster (Haut-Rhin) avaient décidé d'attaquer l'établissement de santé.
https://t.co/Eqlua8zZCy — Christian Estrosi (@cestrosi) September 25, 2021
#Nice06 — Christian Estrosi (@cestrosi) September 25, 2021
Nice
 Les établissements privés aussi durement touchés par le Covid-19  Parmi les établissements privés, le groupe hospitalier Saint-Joseph dans le 14ème arrondissement fait partie des sites les plus touchés avec 295 décès liés au Covid-19 pour 2 154 hospitalisations.
Charente : l'état de catastrophe naturelle reconnu à Saint-Genis-d’Hiersac et à Val des Vignes Après les inondations et les coulées de boues survenues au mois de juin, l'état de catastrophe naturelle est reconnu pour les communes de Saint-Genis-d’Hiersac et Val des Vignes.
Le masque était obligatoire en extérieur de 7h30 à 22h pour 30 communes des Côtes d'Armor depuis le 25 août.
-Armor Côtes d'Armor.
d'Armor Lamballe
Covid-19 en Mayenne : le dépistage renforcé sur Laval Agglomération du 27 septembre au 1er octobre Du lundi 27 septembre au vendredi 1er octobre, le dépistage sera proposé de façon plus intensive sur Laval Agglo.
Actu Coronavirus Covid-19 : les tests de dépistage payants à partir du 15 octobre, confirme Jean Castex Le Premier ministre Jean Castex a confirmé que les tests « de confort » ne seront plus remboursés.
Dans le Nord et le Pas-de-Calais, le nombre de patients hospitalisés pour Covid-19 atteint un niveau jamais vu depuis le début de l’année 2021.
Même si le nombre d’injections quotidiennes a diminué, le personnel de santé du centre de Villefranche-de-Lauragais s’attaque désormais à la prospection et l’administration des troisièmes doses mais aussi à la vaccination des plus jeunes dans les établissements scolaires.
L'hebdomadaire Le Point a recensé les 500 établissements les plus touchés par le Covid-19, dans les Hauts-de-Seine certains établissements ont été particulièrement impactés.
. A Flers, un centre de vaccination éphémère au quartier Saint-Sauveur Le samedi 2 octobre 2021, à la maison d'activités Emile-Halbout à Flers (Orne), un centre de vaccination temporaire ouvre ses portes.
le point dans les écoles de l'académie de Créteil La vaccination des plus de douze ans se poursuit, une école fermée pour cas Covid-19...
 
Les sapeurs-pompiers volontaires Denis Gicquel et Audrey Quenneville reviennent de deux semaines aux Antilles, où ils ont épaulé les équipes de secours.
Le 4 octobre, les restrictions sanitaires s’allégeront dans la Loire, mais à une seule condition Allègement des mesures sanitaires le 4 octobre
Une école ferme près de Toulouse : voici la situation dans l'académie En raison de la multiplication des cas de Covid-19 chez les élèves, l'école de Gragnague, près de Toulouse, a dû fermer, mercredi 22 septembre 2021.
146 classes ont dû fermer leurs portes pour cause de Covid-19 dans l’académie de Nancy-Metz.
Actu Grand-Est
Actu
Au total, 105 classes ont dû y être fermées.
Pour comprendre la somme de travail accompli, en plus des chiffres des vaccins administrés, on peut compter les heures de travail : 1 760 heures dont au moins 1 000 heures par les médecins.
La préfecture des Alpes-Maritimes a suivi les demandes du maire Christian Estrosi en interdisant les manifestations contre le pass sanitaire dans le centre de Nice ce samedi.
Morbihan Mon actu Suivre Le bilan Covid-19 en date du vendredi 24 septembre 2021 est connu.
Le bilan Covid-19 en date du vendredi 24 septembre 2021 en Bretagne est connu.
Normandie Manche Covid-19 : sur les réseaux sociaux, quelques minutes pour se procurer un faux pass sanitaire Les faux pass sanitaires, liés à la pandémie de Covid-19, circulent sur les réseaux sociaux.
Une hausse encore plus caractéristique chez les jeunes de moins de 18 ans, et chez les 19 / 35 ans, « qui sont a des taux d’incidence de plus de 100, faisant ainsi monter notre moyenne générale.
133 classes fermées dans l'académie de Lyon, 200 de moins que la semaine dernière La situation s'améliore dans les écoles de l'Ain, de la Loire et du Rhône où 199 classes ont rouvert depuis la semaine dernière.
Chartres A Chartres, les sans domicile fixe sont vaccinés pendant les maraudes La Croix-Rouge d'Eure-et-Loir vaccine les sans-abri pendant les opérations de maraudes, depuis mercredi 22 septembre 2021.
Tarn-et-Garonne : le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage Le centre de vaccination de grande capacité de Montauban déménage au Marché gare de la Cité d'Ingres, dès vendredi 24 septembre 2021.
L’Oise est davantage concernée par les fermetures de classes liées au Covid-19 que ses voisins picards.
   Actu Oise
Contre 13 dans l’Aisne et 19 dans la Somme.
S'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant Les 717 patients placés sous oxygène à domicile sont appelés à s'identifier auprès de l'Arass pour être secourus en cas de coupure de courant.
À Ruffey-sur-Seille, la valse des fermetures de classes après plusieurs cas de covid Depuis deux semaines, l'école primaire de Ruffey-sur-Seille enchaine fermetures et réouvertures de classe à cause du covid.
Tous ont insisté sur l’importance, à leurs yeux, de préserver la liberté de choix, « droit fondamental ».
Liberté fondamentale »
efficacité du traitement, que ce soit pour des patients hospitalisés ou ambulatoires, en traitement curatif ou en prévention.
efficacité de ce traitement.
23 septembre, une manifestation a eu lieu à Revel en soutien aux soignants des hôpitaux de Revel, Castelnaudary et Castres, suspendus pour avoir refusé de se faire vacciner.
 «
Par ailleurs, le variant Delta « reste contagieux », ajoute le Dr Pierre Blaise, directeur du Projet régional de Santé Pays de Loire.
 «
En Eure-et-Loir, une centaine de professionnels de santé suspendus Lors d'une conférence de presse ce jeudi 23 septembre 2021, Denis Gelez a fait le point sur la vaccination contre la Covid-19 chez les soignants.
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre De nouvelles campagnes de dépistage du Covid-19 sont proposées à la salle des fêtes de Chambois (Gouffern-en-Auge) (Orne) les lundis 27 septembre et 4 octobre 2021 de 10 heures à 13 heures et de 14 heures à 17 heures.
Mon actu Suivre Jusqu’ici, le port du masque contre la Covid-19 était obligatoire dans tout l’espace public extérieur de 23 communes de l’Ariège.
Cinq cas positifs de covid-19 : la maison de la petite enfance fermée à Saint-Claude Pour cause de cas positifs, la Maison de la petite enfance à Saint-Claude restera fermée jusqu’au 1er octobre 2021 inclus.
Infirmière à la clinique de Vire Normandie (Calvados), Aline Tréol a prêté main-forte au CHU de Pointe-à-Pitre.
Vire Normandie ?
Normandie Covid.
Le masque n’est plus obligatoire à Mont-de-Marsan, Dax,  Saint-Pierre-du-Mont et Saint-Paul-lès-Dax.
Actu Nouvelle
   Actu
 
Aquitaine Landes
D’autant que l’incidence est probablement sous évaluée du fait, entre autres, de la mise en circulation des autotests en pharmacie », estime la cellule Covid.
Le centre de dépistage de Eu va quitter la salle Michel Audiard pour gagner le centre d’analyses médicales.
Maritime
Maritime
 
À lire aussi Ville d’
Haut-Rhin Mulhouse Covid-19 : l'hôpital de Mulhouse de nouveau en crise, on vous explique pourquoi Mardi, le Groupe Hospitalier de la Région de Mulhouse et Sud-Alsace a redéclenché son plan blanc pour faire face au manque de personnel et assurer une continuité des soins.
Avec un taux d'incidence de moins de 50 nouveaux cas pour 100 000 habitants, le Calvados fait partie des 41 départements à lever le port du masque obligatoire à l'école primaire.
Un taux d’incidence trop élevé L’exécutif a conditionné la fin du port du masque à un critère : le taux d’incidence doit être « stabilisé » à moins de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants dans le département.
Si la décrue du taux d’incidence de Covid-19 se poursuit dans la Loire, les restrictions sanitaires pourraient s’y alléger dès le 4 octobre dans le département, le port du masque à l’école primaire ne serait par exemple plus obligatoire.
Mon actu Suivre Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, l’a annoncé ce mercredi 22 septembre 2021, à l’issue du conseil de défense : le port du masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires, du CP au CM2, à partir du 4 octobre prochain
Orange à Issy-les-Moulineaux Un taux d’incidence pour le moment trop élevé L’exécutif a conditionné la fin du port du masque à un critère : le taux d’incidence doit être « stabilisé » à moins de 50 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants dans le département.
Gabriel Attal a annoncé la levée du port du masque dans les écoles primaires des départements affichant un taux inférieur à 50, dès le 4 octobre.
Gabriel Attal, porte-parole du gouvernement, a annoncé ce mercredi 22 septembre la fin du masque obligatoire dans les écoles de certains départements.
En Seine-Saint-Denis, le taux d'incidence pourrait être trop élevé pour que le port du masque obligatoire soit abrogé dans les écoles primaires le lundi 4 octobre 2021.
Plus de 25 000 personnes ont été complètement vaccinées à Carentan Le centre de vaccination contre de le Covid-19 de Carentan-les-Marais (Manche) enregistre plus de 50 000 passages.
Landes Mon actu Suivre L’obligation du port du masque à l’école primaire va être levée dans les Landes et dans plusieurs départements de l’hexagone.
À lire aussi Covid-19.
Actu Occitanie
À lire aussi Covid-19.
Le port du masque en école primaire ne sera plus obligatoire au 4 octobre dans les départements où le taux d'incidence est inférieur à 50.
Le taux d’incidence devrait bientôt passer sous le seuil de 50 nouveaux cas de Covid-19 pour 100 000 habitants sur le territoire de la Loire-Atlantique.
Pass sanitaire maintenu, fin du masque à l’école dans ces départements Le pass sanitaire reste en vigueur mais, dans les départements où le taux d'incidence est à moins de 50, les élèves de primaire pourront enlever leur masque à l'école.
Actu
Actu
voici les départements concernés L'obligation du port du masque à l'école primaire est levée ce 4 octobre, mais pas partout.
Gabriel Attal l'a annoncé mercredi 22 septembre 2021 en matinée, le port du masque ne sera bientôt plus obligatoire à l'école dans certains départements.
Le pass sanitaire va-t-il être assoupli dans le Rhône ?
Le Conseil de défense s’est réuni ce mercredi 22 septembre 2021 dans la matinée pour en parler, alors que, selon le gouvernement, la situation sanitaire s’améliore.
Le pass sanitaire a déjà fait son temps, estime aussi le patron du Medef dans la Manche (Mouvement des entreprises de France), Gildard Beuve.
Xavier Brunetière, préfet du Gers, a salué les efforts de ses habitants et évoqué les mesures barrières applicables dans le département.
Xavier
Enfin, un autre docteur de la commune s’est lui aussi rendu au chevet d’une de ses patientes et a constaté, avec effroi, « une ordonnance du Dr Théron au nom de la patiente qu’il n’a jamais vue et qui n’a jamais reçu d’informations sur le traitement prescrit.
Le texte est sorti hier au Journal officiel.
La direction de la santé pourra alors prendre connaissance du taux de vaccination et de l’état vaccinal, par secteur d’activité et par entreprise.
Un appel à manifester est lancé à Revel en soutien aux soignants ayant été suspendus pour avoir refusé de se vacciner.
Appel à manifester…
Plus de 80% de vaccinés : les indicateurs Covid toujours encourageants en Normandie Toujours région la plus vaccinée de France, la Normandie affiche à nouveau, ce mardi 21 septembre 2021, de bons résultats en terme de lutte contre le Covid.
A la fois plateforme de vaccination et plateau radio de Skyrock, le Vaxibus sera à Villeurbanne (Rhône) mercredi 22 et jeudi 23 septembre 2021.
Le personnel de l'hôpital d'Argentan a joué le jeu de la vaccination La grande majorité des agents hospitaliers de l'hôpital d'Argentan (Orne) ont été vaccinés.
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre Ce lundi 20 septembre 2021, Le Journal de l’Orne été informé que des élèves du collège André-Malraux de Trun (Orne) auraient été dépistés positifs au Covid-19.
Elle n’est pas vaccinée et estime que les sanctions prises sont « discriminantes et coercitives » pour les soignants en hôpital public dont le schéma vaccinal
Pour toute personne de plus de 6 ans • Aux abords des accueils de loisirs sans hébergement.
• Aux abords des accueils de loisirs sans hébergement.
Le centre de vaccination de Nort-sur-Erdre (Loire-Atlantique) est installé au complexe sportif en face du lycée public.
Le Fur.
Le Fur.
Loire
Morbihan Covid-19 : le Morbihan passe sous le seuil d'alerte, en quoi c'est une bonne nouvelle ?
Le département passe sous le seuil d'alerte (fixé à 50).
six agents suspendus à l'hôpital de Pont-Audemer Depuis le 15 septembre 2021, la plupart des agents hospitaliers doivent être vaccinés contre le Covid-19 pour poursuivre leur activité.
Ce lundi 20 septembre 2021, la Préfecture des Hautes-Alpes a annoncé qu'elle réduisait les zones où le port du masque est obligatoire.
Actu
Le centre de vaccination de Cahors quitte l'espace Valentré Installé depuis le mois de mai à l'espace Valentré, le centre de vaccination Covid-19 de Cahors dans le Lot sera désormais dans la cour de l'hôpital à compter du 4 octobre 2021.
Les résidents des Ehpad peuvent recevoir leur 3e dose de vaccin contre le Covid-19 depuis lundi 13 septembre 2021.
Caen
Pfizer aux résidents.
Non au Passe Sanitaire dans l’Eure » a proposé un rendez-vous sur la place du Château au Neubourg, vendredi 17 septembre.
Le Pêcheur (sans étiquette
Ce lundi 20 septembre, les derniers chiffres font état d'une baisse du taux d'incidence qui est désormais de 33 cas pour 100 000 personnes.
Mon actu Suivre Deux semaines seulement après avoir reçu une dose du vaccin AstraZeneca contre le Covid-19, une femme âgée de 74 ans mourait au Luxembourg, en avril 2021.
Covid-19 en Mayenne : où se faire dépister sans rendez-vous du lundi 20 au vendredi 24 septembre Face à l'épidémie de covid, il est toujours possible de se faire dépister sans rendez-vous en Mayenne.
83 classes fermées en Seine-et-Marne à la suite de cas de Covid-19 Si aucun établissement scolaire de l'Académie de Créteil n'affiche pour le moment portes closes, 246 classes sont fermées en raison du Covid-19, dont 83 en Seine-et-Marne.
Un projet de loi pour proroger le pass sanitaire au-delà du 15 novembre « est en cours d’élaboration et sera présenté le 13 octobre en Conseil des ministres », a annoncé lundi 20 septembre 2021 à l’AFP l’entourage du Premier ministre Jean Castex.
 Une trentaine de département affiche un taux d’incidence inférieur à 50 cas pour 100.000 habitants.
 
 «
Le seuil du taux d’incidence doit être tranché.
Mon actu Suivre Avec un taux d’incidence en légère baisse depuis plusieurs semaines en Charente, le département compte bien continuer sur ce chemin pour augmenter son taux de vaccination.
Dans le schéma 1 dose, les taux sont les suivants : 64,5% pour les plus de 12 ans et 82,7% pour les plus de 65 ans.
Îles-du-Vent Moorea-Maiao Moorea
1 346 personnes de plus ont désormais un schéma vaccinal complet.
Les chiffres du week-end dernier.
Actu Vaccinodromes : 1 690 injections
A Chartres, le dépistage en plein-air se poursuit jusqu'au 1er octobre Afin d'endiguer la pandémie de Covid-19, la Ville de Chartres organise, jusqu'au 1er octobre 2021, un dépistage en plein-air.
Air Caraïbes a évacué plus de 110 patients Covid des Antilles vers les hôpitaux d’Île-de-France.
, assurent les services de l’État.
En Nouvelle-Aquitaine, les chiffres communiqués le 17 septembre 2021 par l’ARS attestent de la décrue de l’épidémie, parallèlement à la progression de la vaccination.
Une pétition contre la vaccination obligatoire au Luxembourg a un franc succès sur le site du gouvernement.
   Lorraine
Actu Covid-19.
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La Ville de Vincennes (Val-de-Marne) a annoncé ce mercredi l’installation de capteurs de CO2 dans les écoles maternelles, élémentaires et les crèches municipales de la commune.
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Plus de deux semaines après la rentrée scolaire, quel est l’impact du Covid-19 dans les écoles, les collèges et les lycées ?
: 66 classes temporairement fermées en Essonne Deux semaines après la rentrée scolaire, l'Essonne compte 66 classes fermées temporairement après l'apparition de cas avérés de Covid-19.
Le Pays Briard Mon actu Suivre Installé maintenant à l’hôpital de Château-Thierry depuis le début du mois de septembre le centre de vaccination de Château-Thierry y reçoit les candidats de tout le sud de l’Aisne.
La préfète de l’Oise a décidé d’assouplir les règles sur le port du masque dans les lieux soumis au pass sanitaire.
   Actu Oise
Actu Hauts-de-France
Ils étaient 700 à manifester contre le pass sanitaire à Caen samedi 18 septembre 2021.
Manifestation anti-pass sanitaire à Caen : gendarmes et policiers en nombre Samedi 18 septembre 2021
À lire aussi Aisne.
Vaccination en bus à Charly-sur-Marne : les habitants s'y pressent Pour permettre de recevoir l'injection, un bus aménagé a stationné en ville avec succès
Pour mieux les protéger, le centre hospitalier Eure-Seine dématérialise ses archives 95 % des statuts vérifiés Qu’en est-il au centre hospitalier Eure-Seine (deux sites à Évreux et Vernon) ?
15 dans le Morbihan (2 en milieu professionnel, 2 en milieu scolaire et universitaire, 2 en EHPAD et 9 en sphère privée).
Tout est en baisse
 Un protocole sanitaire au cas par cas « Pour les vide-greniers, les règles sont identiques aux brocantes et braderies », indique à actu.fr le ministère de l’Intérieur.
Le Journal de l'Orne Mon actu Suivre Une campagne de dépistage du Covid-19 est organisée lundi 20 septembre 2021, de 10 heures à 13 heures et de 14 heures à 17 heures à la salle des fêtes de Chambois (Gouffern-en-Auge), près d’Argentan (Orne).
 Des faits corroborés par Franck Olivier, de Sud Santé :  » on a connaissance de quelques cas, où les demandes ont été formulées oralement par les encadrants.
Trois soignants et 5 non soignants suspendus dans le groupement hospitalier Brocéliande Atlantique dans le Morbihan.
   Actu
Actu Bretagne
Nous en sommes actuellement à 196 381 primos
196 381 primos
-injections ont été faites dans le Jura.
Jura Jura
» 95% des plus de 75 ans vaccinés
Une personne est actuellement en réanimation dans les Landes.
  
Une personne en réanimation
  
Une personne reste en réanimation.
September 17, 2021
   La Renaissance le Bessin Mon actu Suivre Dans le cadre de la lutte contre le Covid-19, l’équipe mobile de la clinique de la Miséricorde de Caen a vacciné 15 élèves au collège de la Mine du Molay-Littry (Calvados).
Atlantique Blain Covid : le centre de vaccination de Blain va fermer ses portes Le centre de vaccination de Blain (Loire-Atlantique) va fermer ses portes le jeudi 30 septembre 2021.
actu Suivre Comme les 3 et 4 septembre, un centre de vaccination temporaire ouvre ces vendredis 17 et samedi 18 septembre 2021 au centre commercial Carrefour Iroise, à Brest, où une cellule a spécifiquement été aménagée pour l’occasion
 42 des 89 classes fermées sont en Seine-Maritime Et c’est en Seine-Maritime que ce nombre est le plus important avec 42 classes fermées recensées.
Le centre de vaccination du Zénith de Lille ferme ses portes ce week-end Le centre de vaccination du Zénith de Lille va fermer ses portes samedi 18 septembre après 5 mois de fonctionnement.
– Les marchés, brocantes, vente au déballage ou activités assimilées  –
C’était 85 communes qui étaient concernées par l’obligation de port du masque en extérieur, depuis le 29 juillet 2021.
 À lire aussi Alpes-Maritimes.
À lire aussi Alpes-Maritimes.
Alpes
Alpes
Il sera possible de se faire vacciner au stade niçois de rugby ce samedi 18 septembre 2021.
-Orientales ont enregistré ce jeudi 16 septembre leur 400e décès lié au Covid-19.
Actu Occitanie
La barre des 400 décès dans les Pyrénées-Orientales a été franchie ce jeudi
Le centre de vaccination de Granville va déménager à la salle Saint-Nicolas Le centre de vaccination de Granville déménage à la salle Saint-Nicolas, rue Marine Dunkerque le mercredi 6 octobre.
En Mayenne : 480 jeunes vont être vaccinés contre le covid d'ici la fin de la semaine Si la vaccination des 12-17 ans est déjà bien lancée en Mayenne, elle s’organise désormais sur le temps scolaire.
Ce vendredi 17 septembre, le centre de Beauvais se délocalise dans la galerie marchande d'Intermarché.
Oise Beauvais
Actu Hauts-de-France
Oise
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c’est terminé dès ce jeudi 16 centres de shopping sont concernés.
   Actu Marseille
À lire aussi Quatre parlementaires taclent le préfet de la Manche à propos du port du masque Dans les transports Dans les transports de longue distance, tels que les avions, les autocars et les trains, le port du masque est toujours obligatoire.
Chantilly Chantilly : le centre de vaccination transféré à l'hôpital des jockeys La Ville de Chantilly a annoncé ce mercredi 15 septembre que le centre de vaccination ouvert en mars dernier est transféré à l'hôpital des jockeys, 12 avenue du Général-Leclerc.
Le pass sanitaire dans les grands centres commerciaux, c'est terminé dès ce jeudi Il n'y aura plus besoin de pass sanitaire pour accéder aux grands centres commerciaux des Alpes-Maritimes à partir de ce jeudi 16 septembre 2021.
Au centre hospitalier de Châteaubriant (Loire-Atlantique), qui regroupe également les sites de Nozay (Loire-Atlantique) et Pouancé (Loire-Atlantique), la règle est la même.
un laboratoire d'analyses médicales va ouvrir Biogroup a ouvert un centre de dépistage Covid à Châteaubriant (Loire-Atlantique), le mardi 7 septembre 2021.
Qui est concerné par le rappel vaccinal  Depuis début septembre, certaines catégories de personnes ayant bénéficié du vaccin Pfizer, Moderna et AstraZeneca, doivent se faire administrer une troisième dose.
Dès le 16 septembre 2021, un numéro d’appel national prend le relais de la plateforme téléphonique du Département de l’Ariège pour la vaccination contre la Covid-19.
11 positives / 451 PCR réalisées (-22/-163) Laboratoires de Dol-de-Bretagne : 7 positives / 289 PCR réalisées (-8/-105)
Laboratoire de Tinténiac :
 Convaincre les plus réticents
Actu Hauts-de-France
 À lire aussi VIDÉO.
Actu
 «
À Lille, 97% des 16 000 professionnels de santé du CHU ont fourni un justificatif de vaccination.
Charente : la tension hospitalière en légère hausse Si le nombre de cas sur 100 000 habitants est en dessous du seuil d'alerte sanitaire
5% du personnel des Hospices civils de Lyon n'est pas encore conforme à l'obligation vaccinale Alors que l'obligation vaccinale vient d'entrer en vigueur dans les hôpitaux et EHPADs ce mercredi 15 septembre 2021, plusieurs personnes ne sont pas encore conformes dans les HCL.
Actu Covid-19.
Les tests PCR sont devenus payants au Luxembourg mais la capitale a décidé de continuer à distribuer des bons pour réaliser des tests antigéniques certifiés et gratuits.
Luxembourg : nouvelles mesures sanitaires, voici ce qui change Des nouvelles mesures sanitaires sont entrées en vigueur au Luxembourg, ce mercredi 15 septembre 2021.
Le centre de vaccination de Nogent-sur-Marne déménage Le centre de vaccination Covid-19 de Nogent-sur-Marne (Val-de-Marne) sera installé à compter de ce mercredi au Pavillon Baltard.
Autre enseignement de l’étude : il y a eu plus de décès que de naissances l’an passé dans la région, du jamais vu depuis 50 ans.
À lire aussi
, il ne faut pas donner de faux espoirs aux gens.
Afin de faire le point sur la situation réelle du CHPF aujourd’hui, La Dépêche de Tahiti est allée à la rencontre du médecin chef du service des urgences de Taaone, Tony Tekuataua.
Actu Gazpac a multiplié par 13 sa production d’oxygène Lors des trois dernières semaines, l’entreprise a livré l’équivalent de huit mois de besoins habituels.
Mon actu Suivre L’obligation vaccinale contre le Covid-19 est entrée en vigueur mercredi 15 septembre 2021 pour 2,7 millions de professionnels de santé : hôpitaux, maisons de retraite, soignants libéraux, aides à domicile, pompiers, ambulanciers.
La circulation du virus ralentit en Essonne Légère baisse du nombre de patients hospitalisés à cause du Covid-19 Dans les hôpitaux de l’Essonne, le recul de l’épidémie au cours des trente derniers jours est moins spectaculaire.
Ce mardi 14 septembre, l’ARS Occitanie confirme la baisse des courbes de l’épidémie avec moins de 1000 hospitalisations, mais déplore 47 nouveaux décès depuis vendredi.
La Normandie a désormais le taux d'incidence le plus bas de France Dans son dernier bilan sur l'évolution du Covid-19, l'Agence régionale de santé de Normandie a indiqué que le territoire présentait le taux d'incidence le plus bas de France.
Normandie Manche Covid-19 : la pandémie toujours en recul dans la Manche La Manche enregistre la baisse de taux d'incidence la plus significative cette semaine à l'échelle de la Normandie.
Oise : 65 classes fermées temporairement par la Covid-19 Deux semaines après la rentrée scolaire, l'Oise compte 65 classes fermées pour cause Covid-19.
Nice Lingostière a annoncé sur les réseaux sociaux, ce mardi 14 septembre 2021, que le pass sanitaire ne serait dorénavant plus obligatoire pour y accéder, sauf dans les espaces de restauration.
Liancourt Oise : les opérations de tests salivaires reprennent dans les écoles Pour casser la transmission de la Covid-19, des dépistages sont organisés dans les écoles élémentaires de l'académie.
Concrètement, deux horizons s’offriront aux récalcitrants : soit ils sont « suspendus, le temps de réfléchir », soit « ils démissionnent et changent de vie », avance Anne Ferrer, la directrice générale adjointe du CHU.
Pour les soignants qui ont déjà reçu une première dose, un délai est accordé jusqu’au 15 octobre pour justifier d’un schéma vaccinal complet.
Parmi les plus jeunes, tous les volontaires auront eu la possibilité de se faire vacciner d’ici la fin septembre via leur établissement scolaire, soit sur place lorsqu’il est éloigné d’un centre, soit dans un centre.
Ces soignants ne seront pas autorisés à travailler à partir de ce mercredi 15 septembre, date de la vaccination obligatoire pour les soignants.
Le nombre de patients hospitalisés du Covid-19 continue de baisser Le nombre de personnes atteintes du Covid-19 est en baisse dans les Hospices civils de Lyon (Rhône), passant de 162 à 136 en une semaine.
Mon actu Suivre Le port du masque va rester obligatoire sur l’espace public en Loire-Atlantique, jusqu’au mercredi 6 octobre 2021, dans le cadre de la lutte contre l’épidémie de Covid-19, selon un arrêté pris le 13 septembre par le préfet Didier Martin.
 Seuls quelques soignants étaient rassemblés ce mardi à Strasbourg pour dire non à l’obligation vaccinale  À lire aussi Covid-19.
 Le collectif «
Jeudi 16 septembre 2021, un semi-remorque aux couleurs de la célèbre station de radio Skyrock sera de passage à Lille pour inciter les plus jeunes à se faire vacciner contre le Covid-19.
Manche : nos aînés attendent leur troisième dose de vaccin contre la Covid-19 Les Ehpad de la Manche se préparent à la troisième dose de vaccin contre la Covid-19, la campagne nationale ayant été lancée ce lundi 13 septembre 2021.
   76actu Mon actu Suivre À partir du mercredi 15 septembre 2021, tous les soignants qui n’auront pas engagé leur schéma vaccinal – qui n’auront pas encore eu leur première dose ou qui n’auront pas encore pris rendez-vous pour la faire – ne pourront plus venir travailler.
99% des professionnels du CHU de Nantes sont vaccinés Depuis le mercredi 15 septembre 2021, les personnels des hôpitaux doivent faire état d’un schéma vaccinal complet, ou avoir reçu au minimum une première dose de vaccin.
La CGT Santé organise plusieurs rassemblement ce mardi contre la vaccination obligatoire La CGT Santé de la Loire organise des rassemblements ce mardi 14 pour protester contre la vaccination obligatoire des personnels des établissements sanitaires et médico-sociaux.
Jallieu, une manifestation débutera à 14 heures devant l’établissement de santé mentale des Portes de l’Isère tandis que le syndicat CGT du Centre hospitalier Alpes-Isère (CHAI) appelle lui aussi le personnel à se mettre en grève.
des retraités contaminés par le Covid lors d’un voyage, 15 personnes rapatriées L’amicale des retraités d’Erbray (Loire-Atlantique) organisait un voyage dans l’Aveyron jusqu’au 7 septembre 2021.
Cette nouvelle mesure restrictive entre en vigueur sur l’ensemble du territoire, de 21 heures à 5 heures, dès ce mardi soir pour une période de 15 jours.
Actu Comment retrouver le goût et l’odorat après la Covid Grâce à un travail de rééducation dispensé par les orthophonistes, il est possible de récupérer rapidement ses sens perdus.
But de ces missions, « amener le maximum de personnes volontaires à la vaccination, sur place ou vers les différents centres de vaccination de l’île », expliquait Karen Mou, nommée pour l’occasion porte-parole du plan communal de sauvegarde (PCS).
À situation exceptionnelle, dispositif exceptionnel !
, a lâché Antony Géros, tavana de Paea, au cours d’une conférence de presse organisée, hier matin, au sein de sa mairie.
Le Conseil d'Etat refuse la levée du pass sanitaire dans les centres commerciaux Pas du levée de pass sanitaire dans les centres commerciaux des Alpes-Maritimes, le Conseil d'Etat a rejeté sa demande de suspension ce lundi 13 septembre 2021.
Contre 179 la semaine précédente.
Oise : moins de contrôles du pass sanitaire mais quelques infractions Entre le 6 et le 12 septembre 2021, les forces de l'ordre ont réalisé 62 contrôles du pass sanitaire dans l'Oise.
Toulouse : ils signent un texte pour dénoncer les agressions contre les soignants qui vaccinent Lundi 13 septembre 2021, 466 directeurs d'hôpitaux, médecins et élus ont signé une tribune qui dénonce les agressions contre les soignants qui vaccinent contre le Covid-19.
Bas-Rhin : pourquoi le torchon brûle entre les restaurateurs et la préfète Un arrêté pris « sur la base d’un avis sanitaire » «
À lire aussi Covid-19.
Mon actu Suivre Cinq centres de vaccination sont prêts à accueillir les étudiants de l’université Côte d’Azur jusqu’au 22 septembre 2021 dans différents campus des Alpes-Maritimes.
Ce que le vaccin en spray nasal pourrait changer dans la lutte contre le Covid-19 Des chercheurs de l'Université de Tours et de l'Inrae ont annoncé des premiers résultats encourageants pour le développement d'un vaccin pour une « immunité muqueuse ».
Le Vaxibus Skyrock arrive en Seine-Saint-Denis La Vaxbus Skyrock sera présent, mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021 en Seine-Saint-Denis pour inciter les adolescents à se faire vacciner.
  Actu
Un questionnaire sera à remplir sur place, puis une infirmière ou un infirmier supervisera votre test.
Actu Auvergne-Rhône
  
Sur proposition des collectivités concernées, et après accord de l’ARS et de la Préfecture, 5 centres de vaccination vont fermer en Loire-Atlantique d’ici début octobre : Blain au jeudi 30 septembre 2021.
Bientôt trois quarts des habitants de la région Occitanie totalement vaccinés A l'approche de l'automne, quasiment trois quarts des habitants de la région Occitanie sont totalement vaccinés contre le covid-19.
organise deux journées portes ouvertes avec des vaccinations sans rendez-vous contre le Covid-19, les mardi 14 et mercredi 15 septembre 2021.
Journal Mon actu Suivre Une cinquantaine d’opposants au pass sanitaire a manifesté à Pontivy (Morbihan) samedi 11 septembre 2021 : parmi eux, des anti-vax.
Variant Delta : "La vaccination seule ne peut enrayer la circulation du Covid" Très efficace dans la prévention des formes graves, le vaccin contre le Covid-19 l'est moins pour lutter contre la propagation du variant Delta, majoritaire dans le Grand Est.
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Le centre de vaccination Covid-19 de Sucy-en-Brie (Val-de-Marne) va déménager à compter de ce samedi 18 septembre.
À partir du lundi 13 septembre 2021, la ville de Saint-Étienne et les services de santé mettent en place un "vaccibus" pour faciliter l'accès à la vaccination contre le covid-19.
. Les Bouches-du-Rhône, département le plus touché par le virus en France après la Guyane Les derniers chiffres montrent que le département des Bouches-du-Rhône est encore très touché par la circulation du virus du Covid-19, mi-septembre.
Valneva annonce que le gouvernement britannique a résilié les commandes de son vaccin Le laboratoire franco-autrichien Valneva avait annoncé une collaboration avec le Royaume-Uni pour fournir jusqu’à 190 millions de doses jusqu’en 2025.
Reste encore à savoir si la liste du personnel dit « essentiel » à la gestion de la crise sanitaire pourrait être étendue à d’autres secteurs d’activité et corps de métier.
Cinq classes sont fermées à Pontivy (Morbihan), en raison de cas de Covid-19 dont une à l’école Marcel-Collet.
Le centre de loisirs est également sous surveillance.
Depuis samedi 11 septembre 2021, le pass sanitaire n’est plus obligatoire pour accéder aux centres commerciaux de Seine-Saint-Denis.
 À lire aussi
Une petite centaine d'opposants au pass sanitaire ont manifesté ce samedi 11 septembre 2021 dans les rues de Revel.
Un mois plus tard
Une conférence de presse est prévue ce matin, à la mairie de Paea.
C’est une femme qui a fait une chute en oxygène et qui a décompensé », nous a-t-on confirmé.
Alors quand elle apprend que, pour contrôler les pass sanitaires des licenciés adultes et des parents, elle pourrait se retrouver à l’accueil de la salle Mosaïc de Lisieux (Calvados), où les cours ont lieu, elle tire la grimace.
Actu Grand-Est
-l'Orgueilleux (Vosges) ont manifesté, samedi, pour s'opposer à la suspension de leur médecin généraliste, qui refuse de se faire vacciner contre le Covid.
Une lésion tumorale
Emilie Opérée le 23 décembre C’est donc avec un pied hors d’usage et privée de toute sensibilité qu’Émilie obtient enfin un rendez-vous auprès d’un spécialiste le 14 décembre 2020, soit dix mois après le rendez-vous précédent.
La campagne de vaccination continue dans les quartiers de Lille : le calendrier A Lille (Nord), une campagne de vaccination est mise en place sans rendez-vous dans chaque quartier.
Consommation au bar et port du masque Depuis le décret n°2021-910 du 8 juillet 2021, la consommation debout en intérieur dans les établissements est autorisée.
Eu Infirmière libérale en Seine-Maritime, Romance Druet est partie aider aux Antilles Romance
Druet n’a pas hésité.
Romance
Druet Infirmière libérale
Actu Grand-Est
Trois classes déjà fermées à Nancy après la découverte de cas positifs au Covid-19 A Nancy, trois classes ont dû fermer leurs portes quelques jours seulement après la rentrée.
Pour les membres du collectif, « c’est tout simplement la démocratie qui est en danger.
Les membres du collectif sont prêts à aller plus loin.
Quelque 1 600 autres jeunes de 116 collèges et lycées manchois se sont déclarés concernés et recevront la seconde ou les deux doses avant les vacances d’automne.
. Pass sanitaire : les commerçants veulent l'arrêt des manifestants dans le centre-ville Après plusieurs manifestations contre le pass sanitaire, les commerçants de l'hypercentre de Metz (Moselle) demandent une modification du parcours.
Les adolescents pourront « se faire vacciner et enregistrer une dédicace diffusable sur Skyrock ».
Se faire vacciner et enregistrer une dédicace »
Actu Grand-Est Bas-Rhin Strasbourg Strasbourg.
Une enquête de Mediapart a révélé la présence de « failles béantes sur le site de Francetest », rendant accessibles les résultats de tests antigéniques.
Manifestation contre le pass sanitaire et l’obligation vaccinale pour certaines professions, le 11 septembre 2021 à Paris.
Buzyn n’est qu’un pantin.
   Actu
Le Mans Où se faire tester au Mans Chateau-du-Loir Où se faire dépister à Chateau-du-Loir et ses environs Sablé-sur-Sarthe Où se faire dépister à Sablé-sur-Sarthe et ses alentours À lire aussi Sarthe.
Suivre C’est la bonne nouvelle du vendredi 10 septembre 2021 : un arrêté « supprime l’obligation du port du masque dans les parties agglomérées des communes littorales et dans les parties agglomérées des communes de plus de 5 000 habitants.
clusters en cours d’investigation par l’ARS Bretagne : 19 dans les Côtes d’
Les indicateurs du 10 septembre 2021 attestent des signes positifs (taux d'incidence, baisse admissions et réa).
61 cas, dont 60 chez les détenus, de Covid-19 ont été détectés au sein de la maison d’arrêt de Corbas (Rhône) depuis la fin du mois d’août 2021.
Mon actu Suivre L’Allemagne a retiré l’Occitanie, ainsi que la Corse et deux régions grecques, de sa liste de destinations à risque en raison de l’épidémie de Covid-19, a annoncé vendredi 10 septembre 2021
   L'Orne Combattante Mon actu Suivre A Flers (Orne), la MJC reprend petit à petit une vie normale après avoir traversé la crise sanitaire composé des différents confinements.
Infos pratiques : Du lundi au vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 sur rendez-vous ;
du lundi au vendredi de 14 h 30 à 17 h 30 sans rendez-vous.
Deux adolescents scolarisés au collège Foch de Strasbourg auraient trouvé la mort après une vaccination contre le Covid-19.
collège FOCH à Strasbourg.
Première saison estivale avec le pass sanitaire en Occitanie : les retours en cette fin d'été L'Occitanie a, à l'instar de toute la France, passé sa première saison estivale avec, pour les acteurs du tourisme, la contrainte du pass sanitaire face au covid-19.
L’éventualité d’une troisième dose de vaccin pour toute la population fait l’objet de vifs débats.
   Actu
Actu
Par ailleurs, la question de l’inégalité d’
   Côté Quimper Mon actu Suivre L’une des cafétérias du Likès à Quimper a été transformée en centre de vaccination, vendredi 10 septembre 2021.
Ce samedi 11 septembre, le centre de vaccination du Beauvaisis se déplacera à Savignies (Oise) dans le cadre de la campagne de lutte contre le coronavirus.
-Orientales Perpignan Covid-19.
Les abords des gares et aéroports
 .
Actu Occitanie
Les zones d’attente des transports en commun (abribus)
Carrefour Guichainville – 9h-19h • Samedi 18 septembre : Leclerc Menneval/Bernay
Le CDI du collège Jean-Rostand à Evreux (Eure) s’est transformé en centre de vaccination, mercredi 8 septembre 2021.
 La rédaction a recensé les professionnels qui rendent ce service dans le Centre Morbihan (sur le territoire couvert par le journal), d’après les données du site sante.fr  PCR, antigénique, autotest...
 - En moyenne 1 décès par jour.
 
- 50% de la population vaccinée et une situation sanitaire qui se stabilise Après Raiatea, Dominique Sorain était à Moorea hier matin dans le cadre de l'épidémie de la Covid.
La préfecture de police de   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre La préfecture de police de Paris a mis fin à la présentation obligatoire du pass sanitaire pour entrer dans les commerces des aéroports franciliens, dont l’aéroport d’Orly.
Le vaccinodrome de Paris, Porte de Versailles, déménage à la Station F Paris, championne de France de la vaccination Les chiffres parisiens sont au-dessus de la moyenne nationale, puisque 82,1 % des majeurs français ont été vaccinés.
Trop d'octogénaires non encore vaccinés contre la Covid-19, la CPAM du Vaucluse leur écrit 690 personnes de plus de 80 ans ont reçu un courrier de la CPAM du Vaucluse pour les inciter à se faire vacciner.
Chaque établissement scolaire devra proposer une solution de vaccination à ses élèves en septembre Chaque établissement scolaire de Lyon (Rhône) va devoir, en septembre, proposer une solution pour se faire vacciner à ses élèves.
Locminé Locminé.
 «
Ils ne veulent pas se faire vacciner et expliquent pourquoi Ils font partie de ceux qui ne veulent pas se faire vacciner contre le Covid.
Le Pays d'Auge Mon actu Suivre Après demande de la préfecture du Calvados, une nouvelle journée de vaccination se déroulera ce vendredi 10 septembre 2021 de 10 h à 19 h à la salle des fêtes de Livarot, rue Racine.
À lire aussi Covid-19 en Sarthe : les hospitalisations sont en baisse La fin de certains centres de vaccination ?
de la Loire Sarthe Sarthe
La préfecture de police a abrogé, mercredi 8 septembre 2021, l'arrêté qui imposait la présentation d'un pass sanitaire au centre commercial Aéroville (Seine-Saint-Denis).
Mon actu Suivre Le pass sanitaire dans les centres commerciaux et les grands magasins du Rhône et du Grand Lyon, c’est terminé (pour l’instant) !
À lire aussi À Eu, le centre de vaccination est conforté, en plus des vaccinodromes du département Une stratégie qui permettra aux deux hôpitaux de Dieppe et de Eu de pouvoir compter sur la quasi-totalité de son personnel dans les prochaines semaines.
cinq classes fermées pour cause de Covid au 9 septembre A peine rentrés, les élèves de cinq classes de primaire de Loudéac (Côtes-d'Armor) sont privés d'école pour une semaine.
Les vaccinations sans rendez-vous continuent aux Aygalades tous les samedis Tous les samedis du mois de septembre 2021, une opération de vaccination sans rendez-vous est organisée dans le 13e arrondissement de Marseille (Bouches-du-Rhône).
Dans l'Hérault, rendez-vous est donné à Béziers et Montpellier.
journées portes ouvertes "pour un nouvel avenir" Portes ouvertes pour un nouvel avenir !
À lire aussi Coronavirus.
Coronavirus
 L’AFP n’a pu confirmer cette information auprès d’une source judiciaire.
 À lire aussi Covid-19.
AFP
Mon actu Suivre Le centre de vaccination de Fougères, à l’Aumaillerie, va désormais proposer des créneaux de vaccination sans rendez-vous le mercredi après-midi de 14h à 17h30, à partir du 15 septembre.
Coronavirus Rentrée universitaire : un nouveau protocole sanitaire pour le retour des étudiants Après deux années scolaires bouleversées par la crise du Covid-19, les étudiants font leur rentrée à partir de cette semaine avec un retour dans les classes et les amphithéâtres.
Nouveau cluster à la prison de Saint-Quentin-Fallavier, le troisième en moins d'un an Avec huit détenus et un agent positifs au Covid-19, un troisième foyer de contamination s'est déclaré en moins d'un an à la prison de Saint-Quentin-Fallavier en Isère.
Vaccinés, non vaccinés, tous solidaires, tous unis », c’est avec ce credo que les syndicats de soignants des Hospices civils de Lyon ont appelé à manifester ce jeudi.
Centre commercial Beaulieu Nantes, Atout Sud Rezé, Centre commercial Paridis Nantes, Centre commercial Atlantis 💉MODERNA + d'infos : https://t.co/AUTX3cOGGm pic.twitter.com/GgjO6xdlOV
Tama Hau.
Les services du Pays se mobilisent pour un soutien psychologique général Les psychologues de la DGEE et du Fare
Au Fare Tama
Tama
Le Caillou doit apprendre à vivre avec le virus Dans leur vie quotidienne, les Calédoniens doivent désormais apprendre à vivre avec la Covid-19.
Elsa Keck, maire adjointe délégataire santé qui s’est chargée de l’accueil du groupe arrivé la veille en Polynésie française pour une mission d’aide sanitaire d’une quinzaine de jours.
28 % des 12-17 ans sont vaccinés Le seul baromètre à la hausse, même si la pente est plus douce que la semaine passée, est celui du nombre de personnes vaccinées.
Emploi à Caen : du personnel recherché pour pratiquer des tests salivaires dans les écoles Dans l’agglo de Caen, du personnel est recherché pour effectuer dans les écoles des tests contre la Covid-19.
Géodes reprend les données de Santé Publique France concernant le taux d’incidence :
À lire aussi Covid-19 en Bretagne : qu’en est-il de la quatrième vague de coronavirus ?
Actu Occitanie
Cette diminution permet, selon les derniers chiffres de Santé Publique France, de voir deux départements de la région obtenir un taux d’incidence inférieur à 100 : le Gers (88,9) et la Lozère (78,7).
Le Pays Briard Mon actu Suivre Financé par l’ARS Hauts-de-France (Agence Régionale de Santé) et la Région Hauts-de-France, un Vaccino’Car, dispositif mobile de vaccination, propose depuis le 16 août des vaccinations au plus près des habitants de l’Aisne.
Le tribunal administratif de Nice (Alpes-Maritimes) annule l'arrêté de la préfecture, mercredi 8 septembre 2021, qui rend obligatoire le pass sanitaire dans le Géant de Mandelieu.
. La campagne de vaccination a démarré dans les collèges et lycées de l'Essonne Lancée le 6 septembre 2021, la campagne de vaccination contre le Covid-19 dans les collèges et lycées de l'Essonne se poursuivra jusqu’aux vacances de la Toussaint.
En tout, depuis le début de la campagne de vaccination aux Sables-d’Olonne mi-janvier dernier, environ 109 000 injections ont été réalisées : 52 000 premières injections, 56 000 deuxièmes injections et 630 troisièmes injections.
Locqueltas, pas très bonne élève Le maire de la commune de Locqueltas, Michel Guernevé, a reçu une lettre du préfet du Morbihan, le sommant de promouvoir la vaccination sur sa commune.
 En Loire-Atlantique, 44 classes sont actuellement fermées en Loire-Atlantique, a indiqué le Rectorat ce jeudi 9 septembre.
Actu
Actu
de la Loire
Le but est de renouveler l’air quatre fois par heure », précise le directeur général adjoint d’Erlab, en charge de l’innovation Cédric Herry.
Ce mercredi 8 septembre, le ministère de la Santé a renoncé à faire appel, devant le Conseil d'Etat, de la suspension du pass sanitaire dans les centres commerciaux des Yvelines.
Lors de la visite du centre de vaccination, le haut-commissaire a souligné qu’avec 38 % de personnes vaccinées seulement, Raiatea reste actuellement très vulnérable face à la Covid.
Le dépistage est toujours possible à Afareaitu tous les jours de la semaine, samedi compris jusqu’à nouvel ordre.
Îles-du-Vent Moorea-Maiao Moorea
Prochaine étape à Taiarapu-Est : prendre la route pour relancer la vaccination dans les communes associées, avec le soutien de cinq pompiers en provenance de l’Hexagone.
Lesseps (18 rue Ferdinand de Lesseps) : du 22 au 24 septembre  En octobre : Maurepas : 6 au 8 octobre
- Gymnase Trégain (13 rue de Trégain) : du 8 au 10 septembre
Cotentin : cette entreprise recycle les masques de ses salariés Dans le Cotentin, à l’espace d’activités d’Armanville, le laboratoire OptimHal-ProtecSom recycle les masques de ses salariés.
– À partir de ce mercredi 8 septembre 2021, l’obligation de présenter un pass sanitaire dans les centres commerciaux de l’Essonne est levée    Actu Essonne Mon actu Suivre Terminé le pass sanitaire dans les centres commerciaux de l’Essonne à partir de ce mercredi.
Crépy-en-Valois Crépy-en-Valois : le centre de vaccination change d'adresse ce mercredi Avec la reprise des activités sportives les centres de vaccinations qui avaient pris place dans des gymnase sont contraints de déménager.
Jean Jaurès va accueillir un centre de vaccination contre le Covid-19, du 8 au 10 septembre 2021.
Actu Occitanie Haute-Garonne Toulouse Covid-19.
Sarthe Covid-19 en Sarthe : les hospitalisations sont en baisse
 En Sarthe, le taux d’incidence (calculé pour 100 000 habitants) s’élève à 67,5 contre 79,8  il y a une semaine.
Alors que le taux d’incidence se maintient en dessous de 110 cas pour 100 000 habitants depuis plusieurs jours, la préfecture a décidé de prolonger le port du masque en extérieur dans certaines communes du Pays Basque.
Circulation du virus Observé pour la première fois en mai dans l’Hexagone, le variant MU correspond désormais à 105 cas détectés depuis le 21 mai, selon le rapport de Santé Publique France du 25 août sur les variants émergents du Covid-19.
Actu Centre
  
Mon actu Suivre La préfecture d’
Chartres
A savoir que le taux d’incidence est passé en dessous de la barre des 100 cas positifs pour 100 000 habitants dans le département d‘Eure-et-Loir.
Alors que le taux d'incidence baisse dans le Rhône, où en est l'épidémie de Covid-19 dans les 13 établissements des Hospices civils de Lyon ce mardi 7 septembre ?
Le stade Jesse Owens de Val-de-Reuil (Eure) héberge le nouveau centre de vaccination à partir ce mardi 7 septembre 2021.
Ville de Val-de-Reuil Sur rendez-vous
Alors que le port du masque est obligatoire dans la cour du collège Saint-Sernin, à Toulouse, il est simplement recommandé dans l’établissement voisin des Chalets.
Au lundi 6 septembre 2021 le taux d’incidence était de 243 cas pour 100 000 habitants dans les Alpes-Maritimes.
À lire aussi Alpes-Maritimes.
 Il accueillera les candidats à la vaccination tous les jours de la semaine, selon les mêmes modalités horaires (8h – 19h), et sur rendez-vous pris par le biais des plateformes.
À Esternay, la grande brocante du 15 août se prépare À lire aussi La grande brocante du 15 août se prépare à Esternay «
Marne Esternay Marne.
Trois personnes de la Grande Terre et de Lifou sans aucun lien entre elles et qui n'avaient pas voyagé récemment ont été testées positif à la Covid-19, lundi.
La situation actuelle me touche beaucoup, surtout quand je me mets à la place des familles », confie Gastony Barbos, qui a fait une croix sur ses jours de repos pour répondre à la demande.
SG : C’est une expérience humaine incroyable.
infirmière à l'hôpital de Pont-Audemer, Sélina Goulé est partie en renfort aux Antilles Face à la flambée de l’épidémie de Covid-19 qui frappe
Covid-19 dans le Grand Est : vaccins, taux d'incidence... Les dernières données
Au dimanche 5 septembre, ceux du Grand Est comptaient encore 523 patients pour Covid-19.
Près de Toulouse, une classe ferme un jour après la rentrée : le protocole qui s'applique Une classe de l'école primaire Saint-Exupéry, à Ramonville, près de Toulouse, est fermée pendant une semaine en raison d'un cas de Covid-19.
Le pass n'est plus nécessaire dans le centre commercial Le Méridien à Tarbes Le centre commercial le Méridien à Ibos, près de Tarbes (Hautes-Pyrénées) était le seul où le pass sanitaire était exigé.
Mon actu Suivre Le 13 août dernier, les employés municipaux de La Trinité (Alpes-Maritimes) recevaient une note de service les informant qu’ils devraient se munir d’un pass sanitaire pour pouvoir venir travailler d’ici le 20 septembre 2021.
À lire aussi Covid-19 en Bretagne : 4 457 nouveaux cas en une semaine mais un taux d’incidence en légère baisse Un taux d’incidence en baisse Depuis le vendredi 27 août, 3 339 nouveaux cas ont été enregistrés dans la région.
La préfecture du Puy-de-Dôme a prolongé le port du masque obligatoire en extérieur dans certaines conditions, jusqu'au 1er octobre 2021.
Rhône
. Cluster à Lescure d'Albigeois, dans le Tarn, un ephad confiné, 28 résidents contaminés 28 résidents de l'ehpad des Caarmilles, à Lescure-d-Albigeois, dans le Tarn, ont été contaminés par la Covid-19 ces derniers jours.
À lire aussi En Mayenne : un piéton décède après avoir été percuté par une voiture Aussi possible sur rendez-vous
   Le Courrier de la Mayenne Mon actu Suivre
Oise Oise : la préfecture prolonge les mesures sur le port du masque jusqu'au 19 septembre La préfecture de l'Oise a rappelé que le port du masque est obligatoire dans certaines circonstances, dans le département.
Le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à partir de mercredi A partir de ce mercredi 8 septembre 2021, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire pour accéder aux cinq centres commerciaux où il était exigé en Isère.
À lire aussi Série.
Vitré : chats, chiens… encore trop d’abandons d’animaux cet été De 9 h à 18 h
Des créneaux sans rendez-vous sont proposés du 6 au 10 septembre à Vitré    
Gers Gers.
Brunetière
Xavier
Prefet du Gers Vaccination sans rendez-vous
Brunetière
Xavier
À lire aussi La gendarmerie alerte sur une recrudescence des cambriolages dans le Gers.
Une nouvelle manifestation anti-pass sanitaire se déroulera ce week-end à Pontivy (Morbihan).
Organisée par des opposants différents de la semaine dernière.
Le Maire a annoncé ce lundi 6 septembre 2021 que l'obligation du pass sanitaire serait levée à partir de mardi dans 18 départements, mais pas dans le Rhône.
Traitement du Covid-19 : l'institut Pasteur de Lille a trouvé un patient pour son essai clinique C'est une étape importante que vient de franchir l'institut Pasteur de Lille (Nord) pour son traitement contre le Covid-19 : un patient a été recruté pour son essai clinique.
 Les deux principaux des Landes que sont le Grand Moun à Saint-Pierre-du-Mont et le Grand Mail à Dax ne demanderont plus le précieux sésame à partir du mercredi 8 septembre.
Mon actu Suivre Un mois après son entrée en vigueur, le pass sanitaire ne sera plus obligatoire à l’entrée des grands centres commerciaux de plusieurs départements, donc celui de la Loire, à partir du mercredi 8 septembre 2021, a annoncé le gouvernement ce lundi.
au pass sanitaire Avec un taux d’incidence de 258 cas pour 100 000 habitants selon CovidTracker au 5 septembre 2021, les Alpes-Maritimes ne sont donc pas concernées par cette levée d’obligation et ses six centres commerciaux soumis au pass sanitaire le resteront mercredi.
 Comme dans tous les hôpitaux, l’obligation du pass sanitaire – parcours vaccinal complet ou test antigénique négatifs
 «
 
L’hôpital est là pour soigner.
La Seine-Saint-Denis est un des neuf départements français où le pass sanitaire est maintenu dans les centres commerciaux.
Le Maire sur BFMTV et RMC.
À Oisemont (Somme), une classe de l’école privée Saint-Joseph est fermée depuis ce lundi 6 septembre 2021 et jusqu’au vendredi 10 septembre 2021 inclus en raison d’un cas positif de Covid-19.
Pass sanitaire: plus que 64 centres commerciaux concernés à partir de mercredihttps://t.co/r6Twn7KwYt pic.twitter.com/8Tfm9Y20QY — BFMTV (@BFMTV) September 6, 2021
À ce jour, 80% des plus de 65 ans ont reçu une dose, 60% les deux doses.
Par contre, tous demandent une mise en valeur plus importante des bienfaits du ra’au Tahiti.
La continuité pédagogique en garderie Sur la côte ouest de Tahiti, le son de cloche est le même et le fait d’assurer la continuité pédagogique des élèves n’arrange pas les choses.
Unir les croyants Des temps de jeûne sont observés, plus ou moins régulièrement, selon les confessions religieuses, mais l’appel d’Édouard Fritch a été l’occasion de montrer le soutien des communautés en ce temps de crise. «
Ces renforts en provenance de France hexagonale seront complétés aujourd’hui par 44 pompiers et militaires de la sécurité civile qui soutiendront la campagne de vaccination et la lutte contre la pandémie.
   La Dépêche de Tahiti Mon actu Suivre La barre des 50% de la population ayant reçu au moins une première dose de vaccin a été dépassée.
A Melun, les anti-pass sanitaire maintiennent la pression Samedi 4 septembre, près de 350 personnes se sont donné rendez-vous devant les portes de la préfecture de Melun pour manifester leur hostilité au pass sanitaire.
Mon actu Suivre Un peu moins de 60 000 étudiants ont débuté leur rentrée lundi 30 août 2021 entre les murs de l’Université Grenoble Alpes (UGA), sur les campus de Grenoble et de Valence
Des milliers de personnes défilent contre le pass sanitaire Nouveau rendez-vous à Paris, Castex tente d’apaiser Les anti-pass sanitaire comptent en tout cas sur le 11 septembre prochain pour mettre la pression sur le gouvernement avec des manifestations à Paris.
Le cortège désobéit au préfet Mais le défilé, et c’est une vraie première en 8 rassemblements, n’a pas respecté l’itinéraire préconisé par le Préfet de l’Hérault, alors que dans le département, l’épidémie sature encore les services de réanimation.
. Un centre de dépistage Covid-19 relocalisé à l'Hôtel de Ville Depuis le 1et septembre 2021 la mairie de Tours accueille un centre de dépistage Covid-19.
» Aux cris de « Liberté !
φ🔻🌿 (@FranckAlbi) September 4, 2021 #Manifs4septembre#toulouse#NonAuPassSanitaire #manifestation4septembre #manif4septembre #NonALaVaccinationObligatoire pic.twitter.com/6uIFM10eNp — Emilie (@amy91279) September 4, 2021 «
Vaccination : un créneau sans rendez-vous ce samedi matin 284 hospitalisations dans l’Hérault Dans l’Hérault, l’ARS indique que 284 hospitalisations sont en cours, soit -20 hospitalisations en 3 jours, mais 82 malades sont encore en réanimation contre 78 mardi dernier (soit + 4).
il va falloir faire avec le pass sanitaire Fin septembre, les jeunes licenciés des clubs sportifs seront dans l'obligation de présenter un pass sanitaire pour pratiquer leur discipline.
Pour vous faire vacciner ce samedi 4 septembre Centre de vaccination municipal Hôtel de Ville, Salle des rencontres 1, Place Georges Frêche 1er étage avec ascenceur Tramway : ligne 1 et 3 (arrêt «
Meaux Vaccination en Seine-et-Marne : Meaux délivre déjà la troisième dose Depuis la fin août, le centre de vaccination de Meaux reçoit des habitants pour leur injecter la 3e dose, ou dose de rappel, contre le Covid-19.
treize centres de vaccination éphémères, sans rendez-vous, ouvrent ce week-end Dans le département de la Loire, treize centres de vaccination éphémères ouvrent le samedi 4 et le dimanche 5 septembre.
Mon actu Suivre Un grand week-end de vaccination contre le Covid-19, sans rendez-vous, est organisé à Toulouse et en Haute-Garonne, samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021.
À lire aussi Covid-19.
rupture d’un contrat » entre les tenanciers de bars et restaurateurs et l’État.
À lire aussi Covid-19.
À lire aussi Covid-19.
Pontivy : bombarde et apéro pour les anti-pass sanitaire ce vendredi soir Cinq collectifs opposés au pass sanitaire sont mobilisés ce vendredi soir 3 septembre 2021 à Pontivy (Morbihan) : un apéro sans pass et avec bombarde.
Pays
 Vendredi 3 septembre, 71 personnes étaient prises en charge dans les établissements de Loire-Atlantique dont 26 en soins critiques.
Pays
Mon actu Suivre Depuis le 16 août 2021, il faut présenter un pass sanitaire valide pour entrer dans les centres commerciaux de plus de 20 000m² des Alpes-Maritimes.
Ce week-end, la Braderie des commerçants de Lille (Nord) devrait attirer des milliers de personne.
Actu Hauts-de-France
Actu
Masque
Nord Lille
Le nombre de tests Covid en baisse à Woincourt et Friville À l'approche de la rentrée, le nombre de tests de dépistage de la Covid enregistré par les laboratoires Unilabs de Woincourt et Biopath de Friville-Escarbotin est en baisse.
Pour rappel, l’autorisation d’un des deux parents est nécessaire à la vaccination des mineurs de 12 ans à 15 ans inclus.
À lire aussi Clermont-Ferrand.
Avec et sans rendez-vous (priorité aux rdv).
Sillé-le-Guillaume : samedi 4 septembre, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h et dimanche 5 septembre, de 10 h à 13 h.
 À lire aussi Isère.
d'Abeau Isère.
Lorsque vous appelez le Carrefour de L’Isle-d’
 À lire aussi Isère.
Abeau (Isère),
Isle
Il y voit un manque à gagner.
21 rue Guy de Maupassant de 9 h à 13 h.
Magasin Décathlon de Mondeville de 10 h à 19 h.
h.
h.
h.
Centre de vaccination de Caen-Canada, rue de l’Académie de 9 h à 13
-Bayeux ont passé le cap des 65 000 injections Depuis l'ouverture des centres de vaccination du centre hospitalier Aunay-Bayeux, le nombre de vaccinations par jour a été multiplié par dix.
Mon actu Suivre À peine rentrés, sitôt confinés pour ces élèves d’une classe élémentaire de l’école Jean-Moulin à Antibes (Alpes-Maritimes).
des tests antigéniques à proximité du festival du cinéma américain Dans le cadre du festival du cinéma américain de Deauville (Calvados), Cerballiance réalise des tests antigéniques jusqu'au samedi 11 septembre 2021 derrière le CID.
L’objectif est atteint », se félicite le maire d’Argenteuil, Georges Mothron, à l’origine de cette initiative.
Destinée aux Argenteuillais de 18 à 25 ans
À lire aussi Vaccin Janssen : une deuxième dose finalement recommandée à cause du variant Delta Dans tous les centres de vaccination de France « Tous les centres de vaccination proposeront de la vaccination sans rendez-vous ce week-end », souligne le ministère de la Santé.
2500 tests pour le centre de dépistage temporaire de Cahors Un centre de dépistage temporaire a été organisé du 16 au 29 août 2021 à la Bourse du travail à Cahors, dans le Lot, et a réalisé 2500 tests en 15 jours.
 Dans le Val-de-Marne, les premières vaccinations avaient lieu ce vendredi dans les lycées Léon-Blum de Créteil et Paul-Doumer du Perreux-sur-Marne.
De 9  à 13 heures et de 14 à 18 heures, avec et sans RDV (journée à privilégier pour les sans RDV).
De 9  à 13 heures et de 14 à 18 heures, avec et sans RDV.
Voilà un mois que le pass sanitaire est mis en place dans les restaurants et les lieux de loisirs en Seine-et-Marne.
Delphine Mairieux
Au collège de Baud, le pass sanitaire va rentrer en classe Le contexte sanitaire va encore avoir des impacts sur la vie des collégiens à la rentrée.
Le centre de vaccination de Chartres métropole situé à Chartrexpo (Eure-et-Loir) change ses horaires d'ouverture au public dès lundi 6 septembre 2021.
Sur rendez-vous : du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de 14h à 19h et le samedi de 9h à 12h30.
Horaires : du ludni au vendredi de 9h à 12h et de 14h30 à 19h.
Somme Saint-Valery-sur-Somme Saint-Valery-sur-Somme : Le collège de la Baie de Somme, premier établissement à vacciner les 12-17 ans
Une classe fermée dès la rentrée scolaire à cause du Covid-19 à Roche-la-Molière Deux jumeaux scolarisés en CM2 à Roche-la-Molière (Loire) ont été testés positifs au Covid-19 jeudi 2 septembre, le jour de la rentrée scolaire.
Durant le week-end du samedi 4 et dimanche 5 septembre 2021, plusieurs créneaux de vaccination contre la Covid-19 vont être proposés dans le Morbihan.
Morbihan : où est-il possible de se faire vacciner contre la Covid-19 ce week-end ?
d'Armor Lamballe-Armor Covid-19
Liste des centres et horaires
La ville d'Abbeville rouvre les portes de son chalet d'autotests ce vendredi 3 septembre.
Le chalet d'autotests reconduit ce vendredi 3 septembre
Le vaccinobus fait halte à Vimoutiers (Orne), vendredi 3 septembre.
Vimoutiers 280 doses avaient été récupérées dès le matin et conservées dans des glacières.
, a priori – , il devrait être opérationnel en octobre, nous a promis Dominique Sorain.
 Durant la semaine du 6 au 10 septembre, les écoles resteront fermées avec une continuité pédagogique.
Renseignements Body
le choc Sabrina Sauzeau a décidé de changer de vie en lançant deux salles de sport à Melun et Fontainebleau.
Body
Body
On fait le point.
Pour se rendre au Luxembourg en pleine épidémie de Covid-19, des mesures sanitaires sont instaurées en fonction du déplacement et du pays d'origine.
Voir sur les deux graphiques suivants la régression du virus dans la région en Nouvelle-Aquitaine à un mois d’intervalle : [#COVID19 Situation en #NouvelleAquitaine au 30/07] 📌Taux d'incidence en Nouvelle-Aquitaine : 234,7 (↗) 🟠Seuil de vigilance :
Cherbourg : un enfant testé positif, une classe (déjà) fermée Une classe de l'école élémentaire
Un enfant a été testé positif au Covid-19 à l’école des Courlis, à Cherbourg (Manche).
Azur et la préfecture des Hautes Alpes
Côte d'Azur
Alpes
Les centres de vaccinations concernés sont les suivants : • centre de vaccination de Gap : samedi 4 septembre de 8h30 à 20h ;
Mon actu Suivre En ce jour de rentrée scolaire, l’Agence régionale de santé a fait le point sur l’épidémie de Covid-19 en Pays de la Loire, jeudi 2 septembre 2021.
Le lycée a la chance d’avoir un centre de vaccination dans la même commune, mais reste à savoir si les élèves feront le déplacement jusqu’au centre de vaccination ou bien si le personnel médical se rendra au lycée.
 Quelle est l’efficacité du vaccin contre les nouvelles formes de coronavirus comme le variant delta ?
La vaccination a évité des morts à l’Ehpad de Saint-James.
Finistère Quimper Covid-19 : prolongation du port du masque en extérieur à Quimper La préfecture du Finistère vient de prolonger l'obligation du port du masque en extérieur à Quimper.
Vaccination contre le Covid-19 : l'agglomération d'Évreux lanterne rouge dans l'Eure En termes de couverture vaccinale, l'agglomération Évreux Portes de Normandie occupe la dernière place du classement des intercommunalités de l'Eure, au 15 août 2021.
Actu Île-de-France Val-de-Marne Contre le Covid-19, des écoles du Val-de-Marne investissent dans des capteurs de CO2 Plusieurs écoles du Val-de-Marne auront cette année des capteurs de CO2 pour lutter contre le Covid-19.
 Ils affirment être déjà une vingtaine au sein de cette association qui ne demande pas de frais d’adhésion, « nous sommes un mouvement citoyen, il suffit de participer aux action et d’avoir les mêmes objectifs ».
Un groupe de citoyens a décidé de manifester samedi 4 septembre à Meaux contre le pass sanitaire.
 Et parmi leurs griefs, la vaccination des enfants est en première ligne.
(Illustration)    Actu Mon actu Suivre Pour ou contre le pass sanitaire, favorable ou réfractaire au vaccin contre le Covid-19…
Appel à témoignages
Le Palais des Sports de Lyon (Rhône) va rester un centre de vaccination jusqu'à la fin du mois de décembre 2021 pour accompagner la lutte contre le Covid-19.
La préfecture de l'Ariège prolonge l'arrêté imposant le port du masque dans certaines communes Dans un nouvel arrêté publié le mercredi 1er septembre 2021, la préfecture de l'Ariège a prolongé l'obligation du port du masque dans certaines communes du département.
Pascal Demarthe, maire d’
Le Journal d'Abbeville Mon actu Suivre Le centre de vaccination d’Abbeville (situé à la salle des fêtes) vient de dépasser le seuil des 60 000 vaccinations.
   Actu Val-de-Marne Mon actu Suivre Le tribunal administratif de Melun (Seine-et-Marne) a rejeté la demande de suspension de l’arrêté préfectoral imposant le contrôle du pass sanitaire dans les centres commerciaux du Val-de-Marne.
Pontivy : quid de la vaccination et du protocole sanitaire dans les écoles, collèges et lycées ?
On fait le point sur cette rentrée 2021 encore particulière à Pontivy (Morbihan)…
Actu COVID-19 : les nouveaux renforts sont arrivés sur le fenua 34 soignants de la réserve sanitaire et 50 de la solidarité nationale sont arrivés depuis   
L’analyse du profil des personnes hospitalisées montre par ailleurs que 94 % des patients pris en charge en réanimation au Taaone et 87,8 % des patients pris en charge en secteur d’hospitalisation conventionnelle ne sont pas vaccinés ou ont un schéma vaccinal incomplet.
Ils m’ont demandé d’intervenir au niveau des horaires de travail très impactés depuis la recrudescence de l’épidémie de la Covid avec des temps de repos de ces hommes et femmes qui ne suffisaient plus.
 À lire aussi Covid-19 : Nantes va installer des capteurs de CO2 dans ses cantines Taux d’incidence en baisse En Loire-Atlantique, le taux d’incidence national est désormais de 128,6 cas pour 100 000 habitants selon les derniers chiffres de Santé Publique
Comme le confiait mardi Marion Cherubini, infirmière pour Pacific Care, en charge de répondre aux besoins en oxygénothérapie des patients à domicile, « la demande en oxygène s’amplifie chaque jour.
La Préfecture justifie cette décision en expliquant que le taux d’incidence dans l’Hérault du 20 au 26 août s’élève à 388,4 pour 100 000 habitants, « soit bien au-dessus du niveau d’incidence national qui s’élève pour la même période à 192 pour 100 000 habitants ».
La situation sanitaire en Occitanie, début 2021, est diamétralement opposée par rapport à 2020…    Actu Occitanie
Beaucoup moins d’hospitalisations
Parents et personnels de l’éducation », représenté par la Fédération des parents d’élèves, la fédération des syndicats de l’enseignement privé, la fédération UNSA, la fédération syndicale unitaire
»  Ainsi, le centre est ouvert de 11 h à 14 h 30 et de 15 h à 19 h, 7 jours sur 7 et ce, jusqu’au 30 septembre.
de la Loire
 «
Loire
 »
 
Le préfet des Pyrénées-Atlantiques, Éric Spitz, a donc décidé de prolonger par arrêté l’application du pass sanitaire obligatoire dans les 5 centres commerciaux ayant une superficie supérieure à 20 000 m2 dans le département dont deux se trouvent au Pays Basque.
La rentrée perturbée par le Covid-19, entre campagne de vaccination et distanciel En Isère, la rentrée se prépare pour les enseignants et les élèves, sur fond de Covid.
Des passants masqués devant la cathédrale de Strasbourg en septembre 2020.    Actu Strasbourg Mon actu Suivre La préfecture du Bas-Rhin a annoncé, ce mercredi, la prolongation du port du masque contre la propagation du Covid-19 jusqu’au 30 septembre prochain.
 Contactée par Lorraine Actu, la préfecture de Meurthe-et-Moselle a répondu.
La réponse.
Voilà qui est plus clair !
Actu Grand-Est
   Lorraine
De nouveaux centres de vaccination Covid-19 à Polydôme et à Croix de Neyrat À Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), le centre des congrès Polydôme accueille désormais un centre de vaccination contre le Covid-19.
 Infos pratiques  Samedi 4 septembre à 14 h 30 place de la Liberté à Brest.
Les collectifs organisateurs précisent : «
», indiquent les organisateurs.
En Occitanie, le terrible cap des 5 000 décès à l'hôpital en passe d'être franchi Mardi 31 août 2021, l'Agence régionale de santé (ARS) Occitanie a annoncé le décès de 38 patients Covid en trois jours, portant le total à 4 944 depuis le début de la pandémie.
 Pathologies neurologiques : maladies du motoneurone, myasthénie grave, sclérose en plaques, maladie de Parkinson, paralysie cérébrale, quadriplégie ou hémiplégie, tumeur maligne primitive cérébrale, maladie cérébelleuse progressive.
Malgré des signaux au vert, le pass sanitaire encore demandé dans les centres commerciaux Malgré une situation sanitaire qui s'améliore, le pass sanitaire est toujours en vigueur dans 9 centres commerciaux et grands magasins en Haute-Garonne.
Luxembourg : les tests PCR bientôt payants, la vaccination encouragée Le gouvernement du Luxembourg a annoncé que les tests PCR effectués dans le cadre du CovidCheck seront très bientôt payants.
Mais il est hors de question pour moi de faire partir une classe entière et de laisser ne serait-ce que deux élèves sur le carreau parce qu'ils ne seraient pas vaccinés.
Dans le Grand Est, ce restaurateur accepte les clients sans pass sanitaire Dans le Grand Est, un restaurant refuse de contrôler le pass sanitaire.
Si les chiffres ont diminué (les taux ont grimpé jusqu’à plus de 600 dans les Pyrénées-Orientales), ils restent tout de même nettement supérieurs au seuil d’alerte, fixé à 50 cas pour 100 000 habitants.
Avec la rentrée, la question du pass sanitaire se pose pour les salariés, pour les mineurs et... pour les salariés mineurs, en apprentissage ou en alternance.
Carrefour saisit le tribunal administratif Mardi 31 août, la société Carrefour a saisi le tribunal administratif de Grenoble pour suspendre le pass sanitaire obligatoire à Grenoble-Echirolles et L’Isle-d’Abeau.
Le centre de vaccination d'Igny ferme ses portes Ouvert depuis le 18 janvier, le centre de vaccination d'Igny, en Essonne, a fermé ce mardi 31 août 2021.
Actu Bretagne Ille-et-Vilaine Saint-Malo Covid-19 à Saint-Malo et Dinan : 12 patients hospitalisés, un taux de positivité en légère baisse Dans la région de Saint-Malo et Dinan, le taux de positivité des tests PCR est en légère baisse pour la semaine du 23 au 27 août 2021.
: la piqûre de rappel du préfet Le préfet des Yvelines a décidé de prolonger l’arrêté imposant le port du masque dans certains lieux publics.
Mon actu Suivre Dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19, 14 guides sanitaires formés en amont font, depuis lundi, du porte-à-porte pour rencontrer les administrés de Arue à leur domicile.
Ça a été compliqué, car nous étions confrontés à ça tous les jours.
La commune de Mahina a enregistré une trentaine d'inhumations en août, dont vingt-et-une étaient liées à la Covid.
Mon actu Suivre Pas de rentrée pour le centre de dépistage à la Covid-19 installé au centre des expositions de Dreux (Eure-et-Loir).
Actu Centre
   La Presse de la Manche Mon actu Suivre Le bilan publié ce mardi 31 août 2021 par l’Agence Régionale de Santé Normandie fait état d’une nouvelle baisse du taux d’incidence dans la Manche.
À lire aussi Covid-19 : c’est quoi le variant « Gamma », jugé plus contagieux, détecté dans le Grand Est ?
À lire aussi VIDEO.
À lire aussi
» Difficile de faire garder son enfant cas contact Difficile aussi de compter sur la famille ou sur les voisins s’il faut garder les enfants.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Comté, 2,07 million de personnes sont complètement vaccinées (*) contre la Covid-19 (+2 701 par rapport à la veille).
Comté (+1).
En Bourgogne Franche
Le régulateur européen a indiqué jeudi avoir commencé à évaluer Evusheld, un cocktail d'anticorps d'AstraZeneca contre le Covid-19, ouvrant la voie à une éventuelle autorisation pour l'utilisation du médicament dans l'Union européenne.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le Dr Raman Gangakhedkar  
En cliquant sur «
Et les niveaux d'anticorps des personnes d'abord vaccinées avec Moderna étaient chaque fois plus élevés par rapport aux personnes d'abord vaccinées avec Pfizer ou Johnson & Johnson, et ce "indépendamment du vaccin administré pour la dose de rappel", note l'étude.
Dans ce même territoire d'outre-mer, un millier de personnes s'étaient rassemblées à Pointe-à-Pitre la semaine dernière pour protester contre l'obligation vaccinale et le pass sanitaire.
Le masque ne sera plus obligatoire à l'école primaire dès lundi dans 12 nouveaux départements : il s'agit de l'Ain, l'Ariège, la Charente, le Cher, la Drôme, le Gard, l'Hérault, la Moselle, le Haut-Rhin, le Var, la Haute-Vienne et la Seine-et-Marne.
Les scientifiques étaient consultés sur le projet de loi "vigilance sanitaire" qui prévoit le recours possible au pass sanitaire jusqu'au 31 juillet.
L’association Trans-Forme promeut la réhabilitation des personnes transplantées et des personnes dialysées par l’activité physique et par corollaire, sensibilise le grand public à la réussite de la greffe, et donc à l’utilité du don d’organe.
Traqué par la police, ce dernier s'est enfui avant d'avoir pu mettre ses menaces à exécution et a été retrouvé mort le 20 juin, suicidé par arme à feu.
Il en donne pour preuve la chute vertigineuse des prêts de livres : 11 259 en septembre 2020, 5 639 en septembre 2021.
Il semblerait que non…
Peu après le Danemark, la Hongrie a  instauré à son tour un pass sanitaire pour accéder aux salles de restaurants, lieux culturels, et salles de sport.
Les Etats-Unis ouvriront "début novembre" leurs frontières terrestres avec le Mexique et le Canada aux voyageurs vaccinés contre le Covid-19 et faisant des déplacements jugés non-essentiels, a annoncé mercredi un haut responsable de la Maison Blanche.
L'agence sanitaire recensait ainsi 6 729 personnes hospitalisées pour cause de Covid 
La Russie enregistre une nouvelle fois un record de décès liés à la pandémie.
"Par exemple, a-t-il expliqué à nos confrères de France Bleu, malgré des clusters dans les établissements scolaires, on a une augmentation de plus de 500% pour le taux d'incidence pour les 45/65 ans, qui n'est pas lié à ces clusters-là.
C’est le cas des liaisons Belfort/Montbéliard de 8 h 04 (arrivée à 8 h 19) et de 9 h 04 (arrivée à 9 h 19), ainsi que des liaisons Montbéliard/Belfort de 8 h 26 (arrivée à 8 h 41) et 9 h 26 (arrivée à 9 h 41).
"Lorsqu'elles ont été aidées par ces dispositifs exceptionnels, les personnes vulnérables sont 83% à se sentir libres de vivre leur vie comme elles l'entendent, soit la même proportion que les non vulnérables", indique ainsi l'étude.
L'agence sanitaire recense ainsi 6 729 personnes hospitalisées pour cause de Covid 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En ce début de semaine, les statistiques de l’ARS Grand-Est
Le taux d’incidence de l’épidémie de Covid s’effondre littéralement en Meuse.
Les syndicats refusent un remboursement "indécent" d'une trentaine d'euros seulement, alors que le prix d'une consultation oscille en moyenne autour de 60 euros.
D'autre part, les 50-74 ans, avec un échantillon de 15,4 millions de personnes (50% de vaccinés et 50% de non-vaccinés).
En cliquant sur «
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
6h45 :
6h45 :
En cliquant sur «
  
- 
 
cette année 2020 était tout de même...
Une façon d’entretenir la tradition qui dure depuis 2009 maintenant.
Qu’il s’agisse de fond ou de biathlon, le spectacle est toujours un peu partout, et pas seulement sur la piste à Arçon.
En France métropolitaine, "le taux d'incidence des cas d'infection respiratoire aiguë (fièvre et symptômes respiratoires, ndlr) vus en consultation de médecine générale" est "en augmentation depuis début septembre", relèvent ainsi les autorités sanitaires.
  16h29 : Plus de 4,8 millions de morts dans le monde La pandémie a fait au moins 4,85 millions de morts dans le monde depuis fin décembre 2019, selon un bilan établi vendredi à la mi-journée à partir de sources officielles.
Comice ou pas comice ?
Organisé ce samedi à l’espace Pourny dans un espace clos mais aéré, donc sans (trop) de contraintes sanitaires, la ville de Pontarlier a tout mis en œuvre pour que la grande fête agricole du canton puisse avoir lieu, et bien lieu.
Les tests antigéniques et PCR dits « de conforts » ne seront plus remboursés à partir du 15 octobre.
Akhenaton, Shurik’n, Kheops,...
Mais voilà : au regard du calendrier des comices de cette année 2021, une année de reprise post-Covid qui avait mis l’activité à l’arrêt total
Certaines personnes non-vaccinées pourront elles aussi bénéficier des tests gratuits : celles qui présentent des symptômes, les personnes non-vaccinées mineures et celles qui participent à un dépistage collectif, comme ceux réalisés dans les établissements scolaires par exemple.
Un homme a été interpellé dans le cadre de l'enquête sur le piratage informatique, pendant l'été, du système informatique des Hôpitaux de Paris (AP-HP) au cours duquel ont été dérobées les données de santé d'environ 1,4 million de personnes.
D’autres clients s’emportent « puis appellent ensuite pour s’excuser », poursuit Julien Gravoulet, qui rappelle que cette agressivité avait déjà commencé à apparaître avec les problèmes liés au Levothyrox.
Ce collectif revendique « la liberté de choix et la liberté...
Nous sommes beaucoup à y avoir passé toute notre carrière.
« 
 »
soignantes, éducatrices
Les pays d'Europe occidentale seront vraisemblablement « beaucoup plus attentistes » que les Etats-Unis pour abaisser encore l'âge de la vaccination, prévoit le professeur Fontanet.
Jean-Marc Huart  : « L’amélioration est très nette et se poursuit.
Il y a actuellement 31 classes fermées dans le premier degré et aucune dans le second.
Concrètement, pour déceler le génome du Sars-CoV-2 dans un échantillon biologique, l'appareil procède à une "amplification" du matériel génétique un certain nombre de fois, à des températures différentes: ce sont les cycles d'amplification.
Si celle-ci tend à se calmer avec 4 615 nouveaux cas au niveau national ce jeudi, les professionnels de santé restent vigilants.
Alors que le taux d’incidence recensant le nombre de nouveaux cas positifs sur 7 jours pour 100.000 habitants, ne cesse de baisser depuis l’été pour s’établir à 18,7 (37,4 dans le Grand Est), le nombre de personnes hospitalisées pour Covid repart désormais à la hausse.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Cliquez ici pour en savoir plus.
  13h39 :
Comme indiqué par le gouvernement, les écoles primaires des départements où le taux d’incidence serait inférieur à 60 cas pour 100 000 habitants pourraient...
Cette mesure pourrait coûter cher aux non-vaccinés qui en ont besoin pour aller au travail, au restaurant ou au cinéma par exemple.
 
 
Ce jeudi...
Le dialogue social reste tendu à l’hôpital
En cause, la question des soignants suspendus pour avoir refusé de se faire vacciner contre la Covid-19.
  La Suède a indiqué suspendre la vaccination pour les moins de 30 ans avec Moderna en raison d'un risque d'inflammation cardiaque accru chez les personnes de moins de 30 ans, après "de nouvelles analyses préliminaires de données suédoises et nordiques".
L’équipe chargée de la vaccination fera donc ses cartons les 18 et 19 octobre avant de regagner le centre-ville.
Bernard
épidémie de Covid-19
Dans 21 nouveaux départements, les écoliers de primaire vont pouvoir tomber le masque en classe dès lundi, selon une publication au journal officiel parue ce jeudi.
« Parallèlement, il va falloir développer le « Aller vers », qui a bien fonctionné.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- Le régulateur européen a déclaré qu'il pourrait entamer prochainement l'examen d'une pilule, le molnupiravir, produite par le laboratoire américain Merck contre le Covid-19, ouvrant la voie à une éventuelle prochaine demande d'autorisation dans l'Union européenne.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Installé à l’espace Montrichard depuis le début de l’année, le centre de vaccination contre le Covid-19 a fermé ses portes le 17 août dernier.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
16h34 : Le Maroc lance sa campagne pour la 3e dose de vaccin Le Maroc lance cette semaine sa campagne pour une troisième dose de vaccin anticovid, destinée aux personnes ayant reçu les deux premières doses depuis au moins six mois.
Parmi ces mesures, il devrait y avoir la remise de bons « aux personnes ayant pesé significativement dans la décision...
"La stratégie zéro Covid qui impose le verrouillage très strict des frontières aux voyageurs ne pouvait probablement pas tenir sur la durée dans des économies à la culture très ouverte", considère Antoine Flahault.
Les entreprises suisses sont toujours plus nombreuses à demander le pass sanitaire à leurs employés, rapportent nos confrères du journal Le Matin.
En revanche, le vaccin reste efficace à 90% contre les risques d'hospitalisations liées au Covid-19, y compris en cas d'infection au variant Delta, pour au moins six mois, souligne-t-elle.
Le tourisme mondial s'est redressé en juillet, grâce à l'avancée de la vaccination et à de moindres restrictions, mais reste encore très loin de ses niveaux d'avant la pandémie, a souligné lundi l'Organisation mondiale du tourisme.
Désormais, les établissements recevant du public (salles de concerts et discothèques) « ne sont plus soumis à l’application d’une jauge de 75 %, et peuvent accueillir du public à pleine capacité à compter de ce jour », indique le préfet dans un communiqué.
À l'inverse, même si elles ont tendance à être plus contaminées, les femmes meurent moins que leurs homologues masculins du Covid-19.
Dernier en date, la Gironde, a annoncé à son tour jeudi un allègement des mesures sanitaires, avec la fin du masque obligatoire dans les établissements exigeant un pass sanitaire (restaurants, bars, musées, bibliothèques etc.).
Les États-Unis sont le pays le plus touché avec 700 935 décès, suivis par le Brésil (597 723), l'Inde (448 817), le Mexique (278 592) et la Russie.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Cette nouvelle "stratégie" dévoilée début septembre vise les 80 millions d’
La liste des dix départements qui vont expérimenter le nouveau protocole sanitaire à l'école, consistant à ne plus fermer une classe dès le premier cas positif et à tester tous les élèves, isolant seulement les cas positifs, a été arrêtée, a-t-on appris ce samedi.
Les semaines se suivent, les samedis se succèdent et la manifestation contre le pass sanitaire continue de réunir une base solide d’opposants.
- Plus de 700 
 D'après les chiffres du ministère de l'Intérieur, ils étaient 63 700 à défiler la semaine dernière partout en France, contre environ 80 000 la semaine précédente.
. La 2e  de l’année.
Pour permettre d’ajuster plus finement...
Mais c’était sans compter sur l’arrivée, au 30 septembre 2021, du pass sanitaire obligatoire pour les jeunes de 12 à 17 ans.
« 
 
« 
 »
« 
 »
Les fils d’Émile Pernot, à La Cluse-et-Mijoux, proposeront une animation cocktail samedi (de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) et dimanche (10 h-12 h).
21h09 : Levée totale des restrictions en Zambie La Zambie, où seule 3% de la population éligible est entièrement vaccinée contre le Covid-19, a annoncé la levée totale des restrictions liées au virus à compter de samedi en raison de la baisse des cas de contaminations.
Avec, s’agissant des cas de Covid confirmés, 125 élèves (4 de moins) et 5 personnels (3 de plus), soit respectivement 0,051 % et 0,021 % des effectifs.
Le laboratoire américain Merck prévoit de demander sous peu à l'agence des médicaments aux Etats-Unis son feu vert pour la commercialisation d'une pilule qui, selon un essai clinique, réduit par deux les risques d'hospitalisation et de décès des patients atteints du Covid-19.
Ils évoquent un « ras-le-bol » et une « colère » des commerçants belfortains et de leurs salariés et « une destruction programmée du commerce de proximité ».
Pour le moment, les chiffres sont bons : le nombre de nouvelles hospitalisations à cause du Covid-19 a continué de baisser, selon les données de Santé publique France publiées vendredi, avec 1 495 nouveaux patients, soit une baisse de 32%.
Comment jugez-vous la fin de l’obligation de porter le masque à l’école dans les départements ayant un taux d’incidence inférieur à 50 durant 5 jours, à compter du 4 octobre, alors que la Meuse est peut-être concernée ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
À partir du 4 octobre, le port du masque ne sera plus obligatoire dans les écoles primaires des Vosges, de la Meuse et de la Meurthe-et-Moselle.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Et penser à Cherbourg, ville ô combien célèbre pour ses parapluies.
A partir de lundi, il passera du niveau 2 au niveau 1 dans 47 départements où la situation sanitaire est stabilisée.
Et ce même en niveau 1.
 Pour Isabelle Nicolas, cosecrétaire départementale du SNUipp-FSU 54 , contactée ce jeudi à 9 h, « c’est une forme de soulagement ».
« 
 »
Le gouvernement l'avait annoncé, le Journal officiel de ce jeudi l'a confirmé : à compter de lundi prochain, le 4 octobre, les élèves des écoles primaires situées dans les départements les moins touchés par l'épidémie pourront retirer leur masque.
, les services de soins critiques, réservés aux cas les plus graves, accueillent mercredi 1 466 patients (contre 1 524 mardi).  Côté contaminations, 5 835 cas ont été détectés en 24 heures, contre 6 765 mardi.
250 personnes ont reçu des doses périmées du vaccin anti-Covid de Pfizer/BioNTech dans le département de la Loire, selon nos confrères de France Bleu
instar de leur parcours qui les a menés à Paris
dans le Sud avant de revenir s’installer « pour de bon » à Grand’Combe-Châteleu, la carrière de Min-Deed n’est pas des plus rectilignes
, il avait perdu la vue (il voit désormais flou)." Mais depuis... l'extrait est désormais diffusé depuis la page du collectif des Blouses blanches, qui assène lui que l’enfant souffre d’"une thrombose cornéenne liée au vaccin Pfizer-BioNTech".
Il a finalement tranché pour "enjamber l'échéance de l'élection présidentielle" afin de "remettre le pass sanitaire dans le cadre d'une campagne où le Parlement ne siège plus" puisqu'il terminera ses travaux fin février 2022.
Le vaccin empêche entre 65 à 70% des infections.
tout événement culturel, sportif, ludique ou festif, organisé dans l'espace public ou dans un lieu ouvert au public susceptible de donner lieu à un contrôle de l'accès des personnes.
  Si le rebond du taux d'incidence est limité pour l’Île de Cayenne (+5% en sept jours), il est plus prononcé pour Savanes (+16%).
En cliquant sur «
Les réserves de sang, affaiblies par la crise sanitaire, ont atteint un niveau "dangereusement critique", a alerté l'établissement français du sang (EFS).
Selon une étude parue l'an dernier, les femmes ont un avantage génétique sur les hommes car elles possèdent deux chromosomes X, quand eux n'en possèdent qu'un.
  La raison n'est pas technique, au contraire : les résultats des phases 1 et 2 étaient même très encourageants, avec une production d'anticorps dans 91 à 100% des cas deux semaines après la deuxième injection.
Le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer a annoncé ce mardi matin sur France info, la mise en place d'une expérimentation dès le début de la semaine prochaine dans les écoles primaires d'une dizaine de départements.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
La Meuse devient même le département le moins touché du Grand Est, taux de 50,3 en moyenne sur les 10 départements, devant la Haute-Marne (26,6), et les Ardennes (31,6).
Le président américain Joe Biden, 78 ans, a reçu lundi sa troisième dose de vaccin contre le Covid-19 en direct à la télévision, afin d'encourager les Américains éligibles à en faire de même.
Depuis le début de la campagne de vaccination, 50,38 millions de Français ont reçu au moins une injection (soit 74,7% de la population totale) et 48,33 millions ont désormais un schéma vaccinal complet (71,7%).
Et c’est dès la sortie du premier confinement, lors d’un déplacement à Lyon chez Sanofi, en juin 2020, qu’
Le GHEMM (groupement hospitalier de l’Est de la Meurthe-et-Moselle) doit rationaliser les moyens du centre de vaccination permanent qu’il gère, et qui est installé à Blainville-sur-l’Eau pour le Lunévillois (après le Réservoir, puis  le gymnase...
Les cas contacts ne paieront pas, non plus, le test.
, un test peut coûter jusqu'à 250 €, et même 130 à 300 € en Suède.
- , la France rejoint 
  Une publication partagée par PA7 (@paulantony7) Depuis Dubaï, l'influenceur enchaîne
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ils étaient sept fois plus nombreux à battre le pavé au plus fort de la mobilisation dans la capitale haut-saônoise , fin août.
Un appel entendu par les...
Pour le 11e samedi consécutif, les opposants au passeport sanitaire ont défilé à l’appel de l’association le Bloc Lorrain, ce samedi dans les rues de Nancy.
Sur la base de toutes les données d’essais cliniques disponibles, l’OMS recommande "l’administration systématique de corticoïdes" aux patients atteints par "une forme sévère ou critique" du Covid.
Il faut dire qu’il n’y a désormais plus foule dans les vaccinodromes et qu’il n’est plus l’heure, désormais, à convaincre la minorité de personnes non piquées, qui s’y refusent.
Selon les statistiques publiées ce vendredi par Santé publique France, le nombre de patients hospitalisés a baissé à 8 107 contre 8 237
14h09 : 
L’obligation vaccinale des personnels hospitaliers n’ébranle pas les services de médecine du CHRU de Nancy
Les seize autres proviennent des services ﻿...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
270 professionnels de santé sont d'ailleurs visés par des procédures.
Dans son point hebdomadaire,  l’Agence régionale de santé (ARS) confirme « la nette amélioration de la situation sanitaire en Bourgogne Franche-Comté » où tous les départements affichent désormais une incidence intérieure à 100 pour 100 000 habitants.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Nombreuses étaient les personnes à espérer sa fin, le conseil de défense sanitaire de ce 22 septembre a mis fin à tous les espoirs : le pass sanitaire pourra rester en vigueur au-delà du 15 novembre, la date initialement prévue de sa disparition.
Savez-vous quel maire de Nancy, soutien de Pétain, a une rue à son nom ?
Savez-vous quel maire de Nancy, soutien de Pétain, a une rue à son nom ?
Plus de détails dans notre article.
13h47 : 36 000 faux pass présumés dans le viseur de l'Assurance maladie
Plus de détails dans notre article.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Un simple retour des pathologies habituelles de saison.
Les QR code du pass sanitaire ne contiennent "que" quelques informations précises à propos d'une personne : son nom, son prénom, sa date de naissance ainsi que les dates d'injection et le type de vaccin utilisé.
Un bonheur n’arrive pas seul : également doté du label « France vélo tourisme » et adossé à la chaîne
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L'Assurance maladie fait la chasse aux faux pass sanitaires : 350 procédures sont engagées à ce jour, visant quelque 270 soignants suspectés de fraude et 36 000 assurés soupçonnés d'en avoir bénéficié, a annoncé l'organisme ce jeudi.
Vous en avez marre de porter le masque ?
Mais leur facétie n’ayant d’égal que leur talent, voilà pourquoi ils vont vous proposer d’enlever – symboliquement – celui qui vous indispose tant… pour en mettre d’autres.
Les chercheurs de l'Institut Rosalind Franklin (Royaume-Uni) à l'origine de l'étude y voient ainsi un espoir pour élaborer un traitement contre le Covid-19.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.

Outre la fin du port du masque pour les enfants, d'autres mesures sanitaires seront levées dans les écoles des départements où le taux d'incidence sera inférieur à 50 depuis au moins cinq jours.
Au Groupe hospitalier de la région de Mulhouse et Sud Alsace (GHRMSA), il aura fallu moins d’une semaine pour que l’étau ne se referme.
Non seulement, elle atteint d’ores et déjà, une semaine à peine après la rentrée, les 1 200 inscrits (ce qui laisse augurer, avec l’arrivée des chœurs et des harmonies, une année complètement « normale » à 1 400) mais elle se renouvelle.
Mais rapporté à la population, parmi les pays de plus d’un million d’habitants, les Émirats arabes unis restent les champions de la vaccination : ils ont administré 198 doses pour 100 habitants et plus de 81% de leur population est complètement vaccinée.
Une jeune femme de 19 ans, employée du plus grand centre de vaccination de Bordeaux (Gironde), a été condamnée ce mercredi à 18 mois de prison avec sursis pour avoir édité une vingtaine de faux pass sanitaires au bénéfice de proches à qui elle voulait rendre service.
Des pays s'engagent à distribuer davantage de doses de vaccin L’Espagne a annoncé ce mercredi un don de 30 millions de doses au total à des pays en développement, tandis que le Japon a porté à 60 millions le nombre de doses qu’il va fournir au monde.
Et puis ils m’ont signifié que j’étais suspendue », témoigne Véronique, infirmière en poste à Nancy.
Je suis entrée dans la salle.
« 
« 
L'Institut Pasteur a bien publié un communiqué sur les résultats d'une étude préclinique sur l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, publiée le 12 juillet dans EMBO Molecular Medicine, une revue scientifique évaluée par les pairs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Dont la famille de Leles, confinée en Espagne, qui demande des photos des trois filles : Candela, Luna et Vega (7, 5 et 3 ans).
Mars 2020
« 
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de morts (676 092), devant le Brésil (590 955), l’Inde (445 385), le Mexique (271 765) et la Russie (199 808).
Ce mardi vers 14 h, entre 100 et 200 personnes ont répondu présent à l’appel de la CGT à se rassembler devant la préfecture de Belfort.
Comté
Après le pass sanitaire de Jean Castex, celui d'Emmanuel Macron a fuité sur les réseaux sociaux.
"Des dispositions ont été prises", a confié l'Elysée.
Chargée de prévention et des programmes d’éducation à la santé, cette cadre occupe un poste de premier plan à la CPAM, elle-même aux avant-postes dans la lutte contre la Covid-19 par la vaccination.
 9h06 : Les Américains peuvent recevoir une troisième dose Les Etats-Unis lancent à partir de ce lundi la campagne de rappel des vaccins anti-Covid pour tous les adultes américains ayant reçu leur deuxième dose huit mois auparavant.
a indiqué le coordinateur de la lutte contre la pandémie à la Maison Blanche, Jeff Zients.
, a indiqué le coordinateur de la lutte contre la pandémie à la Maison Blanche.
Le 24 août 2020, Pascale Trimbach devenait la figure officielle de l’État en Meuse.
Une découverte de toutes richesses de ce terroir affinée durant les vacances estivales en famille.
Pour Chaynesse Khirouni, la présidente du Département , « nous vivons certes dans des conditions compliquées depuis une année, mais ce qui compte, c’est la sécurité sanitaire, et la vaccination ».
Les effets secondaires du vaccin, dosé à 10 microgrammes par injection contre 30 microgrammes habituellement pour les plus âgés, sont "en général comparables" à ceux observés chez les personnes de 16 à 25 ans, notent les deux laboratoires.
Un projet de loi pour proroger le pass sanitaire au-delà du 15 novembre "est en cours d’élaboration et sera présenté le 13 octobre en Conseil des ministres", a annoncé ce lundi l’entourage du Premier ministre Jean Castex.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le « déclic » aura été l’instauration, puis l’extension au cours de l’été, du pass sanitaire.
, ce pass si décrié constitue une contrainte toute relative.
 12h42 : Le gouvernement travaille à un pass sanitaire local Sur BFMTV, Gabriel Attal a évoqué une possible adaptation du pass sanitaire en local.
De 84,8 ans en 2019 pour les femmes, elle est redescendue à 83,7 ans en 2020.
Durement frappée par la Covid-19, la région a vu grimper sa mortalité de 14 % (60 700 décès, +7 400) par rapport à 2019.
« A la fin, nous serons passés dans 17 villes en tout », souligne Karim, animateur, de 6 h à 9 h, du Morning de Difool.
Nous terminons à 20 h.
Bien que plus lente que dans les départements du Grand Est,  la vaccination progresse toujours en Meuse avec désormais 66 % de la population (soit 119 911) ayant bénéficié d’un...
Priorité nationale de recherche » est coordonnée par le praticien hospitalier de médecine vasculaire au CHRU de Nancy et chercheur, le Pr Stéphane Zuily, depuis avril.
La situation poursuit son amélioration en France La baisse du nombre de malades atteints du Covid-19 se poursuit en France et l'horizon se dégage dans le pays: "
Ils ne « lâcheront rien » et prédisent même leur victoire prochaine contre le pass sanitaire en scandant à tue-tête : « On va gagner… !
 »
crise sanitaire
À 25 ans, Guillaume Rozier, mis sous le feu des projecteurs pour avoir créé le fameux site Covidtracker puis l’application
Côté revendications, les mêmes slogans contre « le pass de la honte », au nom de la « liberté », ont résonné dans les rues belfortaines.
« 
J’ai passé la journée au téléphone, un combiné dans chaque main, à prendre des rendez-vous, noircir un calendrier ».
« 
Juste dans le constat.
En revanche, les voyageurs non-vaccinés de pays non classés en rouge devront subir des tests PCR avant leur départ et aux deuxième et huitième jour après leur arrivée, avec la possibilité de faire un troisième test pour réduire la quarantaine de 10 jours.
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de décès (670 009), devant le Brésil (589 240), l’Inde (444 248), le Mexique (270 348) et le Pérou (198 891), selon les chiffres officiels.
Une fois vaccinés, les jeunes pourront enregistrer dans un studio dédié aménagé dans le Vaxibus, une remorque de poids lourd, des dédicaces relayées ensuite sur les réseaux sociaux et dont les meilleures seront même diffusées sur Skyrock.
Près de 45 % des professionnels médicaux libéraux sont priés par la CPAM (Caisse primaire d’assurance maladie) de rembourser les aides financières reçues au printemps 2020 pour rester à flot durant la crise sanitaire .
Lancée il y a plus de deux mois, comme partout en France, sur le thème de la lutte contre le pass sanitaire, la manifestation du samedi, organisée à Nancy par l’association
 Depuis le Covid, les consultations ﻿se font sur rendez-vous, à prendre directement sur place au  40 faubourg de Besançon (du lundi au jeudi de 8 h 30 à 16 h et le vendredi de 8 h 30 à 15 h) ou bien par téléphone au 03 81 99 37 00.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En parallèle, la vaccination a fortement ralenti mais a quasiment permis d'atteindre les 50 millions de primovaccinés envisagés fin août.
 
Les États-Unis sont le pays ayant enregistré le plus de décès (666 618), devant le Brésil (588 597), l’Inde (443 928), le Mexique (269 913) et le Pérou (198 860), selon les chiffres officiels.
ont été suspendus à ce jour pour ne pas s’être soumis à...
Seuls douze agents du CHRU de Nancy
Mais le constat est le même pour des comtés plus peuplés: toujours sans exception, tous les comtés affichant une mortalité comprise entre 5000 et 8000 décès par million d'habitants sont situés dans les Etats conservateurs
, ne voudrait laisser passer l’occasion d’y apporter sa touche de beauté.
La tenue d’un comice dans son village est un tel événement que personne, municipalités comme habitants
Mais mardi, le Premier ministre britannique Boris Johnson s’est retrouvé à parler de la rappeuse Nicki Minaj et de ses affirmations sur l’effet du vaccin sur les testicules de l’ami de son cousin...
Selon l'immunologiste Stéphane Paul, il est possible que des résultats intermédiaires de phase 3 aient été transmis au gouvernement britannique, qui aurait considéré que l’efficacité était trop faible par rapport à AstraZeneca".
Même ceux qui ont choisi de se prémunir contre la Covid.
Ils refusent en bloc l’obligation vaccinale , comme début août.
Ces derniers ont jusqu’au 15 octobre, au plus tard, pour recevoir leurs injections complètes, sauf contre-indication médicale ou certificat de rétablissement de la Covid-19 en cours de validité.
Pour continuer à exercer, ces professionnels avaient l'obligation de recevoir au moins une injection de vaccin contre le coronavirus avant le 15 septembre.
La maladie a emporté 79 personnes en 24 heures (96 la veille) portant le bilan total à 115 829 depuis le début de l'épidémie.
patients
qui, à la date du 13 septembre, présentaient pour 96 % d’entre eux un statut vaccinal d’au moins une injection et à 94 % un statut vaccinal complet.
Les sapeurs-pompiers sont en ordre de marche, notamment en Haute-Saône, où 100 % des 100 professionnels et 96 % des 819 volontaires sont en conformité avec l’obligation vaccinale....
"Quand il veut voyager, Francis fournit un test PCR et donc un pass sanitaire, mais il ne veut pas fournir un pass sanitaire en se faisant vacciner." En somme, l'artiste serait opposé à la vaccination obligatoire, mais pas au pass sanitaire.
télé à aujourd’hui, la citadelle a reçu 115 474 visiteurs et la terrasse du Lion 34 255 visiteurs », détaille Katharina
Buet
« 
« 
 »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Nous avons eu quelques démissions », explique-t-il.
Le directeur du GHEMM le reconnaît : « C’est compliqué.
Nous avons eu des démissions.
 »
Les médecins libéraux, également soumis à l'obligation vaccinale, ne peuvent pas continuer à exercer au-delà de ce 15 septembre s'ils n'ont pas reçu au moins une dose de vaccin, sous peine de recevoir une amende de 135 euros.
On ne déplore pas d’agressions physiques pour l’instant à la connaissance du médecin bourguignon, « mais on va dire qu’il y a une facilité à s’exprimer sur les choses qui dépasse le cadre d’une relation apaisée entre patient et soignant.
La surmortalité n’a épargné aucun des départements du Grand Est, mais elle a été plus saillante dans les Vosges (+2,0 % par rapport à 2019) et le Haut-Rhin (+2,1 % par rapport 2019).
En clair : éviter que deux mêmes services se retrouvent fermés afin « que la continuité des soins puisse être assurée par d’autres établissements de santé ».
7h04 : En Angleterre, la vaccination étendue aux 12-15 ans Le gouvernement va proposer aux 12-15 ans de se faire vacciner contre le Covid-19 dès la semaine prochaine, suivant ainsi l’avis rendu par les médecins
Une éternité pour David Demange, à la tête de la scène des musiques actuelles du pays de Montbéliard qui, en temps...
En plus de son expérience (N.D.L.R. : Cap’Futur avait vacciné les plus de 65 ans, d’avril à août), l’association de santé avait, vis-à-vis du collège dampierrois, un autre avantage : sa proximité.
Tous les professionnels soumis à l'obligation vaccinale qui n'auraient reçu aucune dose d'ici mercredi devront posséder un test PCR datant de moins de 72 heures.
Lydie Lefebvre, déléguée syndicale CGT au centre hospitalier de Pontarlier (CHIHC), « non à la division du personnel entre les vaccinés et les non-vaccinés ».
D’autant que les jeunes mariés, dont l’union vient d’être célébrée à Loisy par le maire de l’époque, André Robert, prennent la direction de Canala, commune de la côte Est à 2 h 30...
Outre la chute de fréquentation de la vaccination, la Ville a une autre raison de hâter le déménagement (il était prévu le 15 octobre) : elle veut lancer des travaux (éclairage aux leds) de la Filature mais surtout récupérer cette salle pour ses manifestations d’importance.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En fin de semaine dernière, sur 58 millions de Français éligibles (et donc âgés de plus de 12 ans), 9 millions n'avaient pas entamé leur parcours vaccinal contre le Covid-19.
L’artiste, ainsi que ses huit musiciens et chanteurs, propose le vendredi 24 septembre à 20 h, « de venir faire la fête » dans une salle transformée pour l’occasion en piste aux étoiles.
, 92 % des soignants libéraux du Jura ont déjà fait le nécessaire, 8 % d’entre eux ne sont pas en règle.
Si selon l’agence régionale de santé (ARS) de Bourgogne Franche
bénéficiaires installés sur tout le département, est donc directement concernée par cette prochaine obligation.
200
Ils sont, eux aussi, en première ligne.
Et avec même une idée plus précise : « je voudrais vraiment travailler comme infirmier urgentiste, et même, plus tard, dans un service de médecine humanitaire ».
Plus de détails dans notre article.
Plus d'informations dans notre article.
Le risque d’être infecté diminue de 60 %, contre 80 % auparavant.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Et c’est logiquement ce jour qu’ont choisi les syndicats pour appeler à une manifestation contre ce pass sanitaire professionnel, sur le parvis du CHU Jean-Minjoz, le plus grand établissement de santé de Franche-Comté.
« À la fin de l’été, 75 % de nos 4 500 agents étaient vaccinés », résume Pascal Mathis, le directeur de l’hôpital.
98 %.
« 
agents de l’hôpital
Celui de 300 000 tests par semaine n’a été rempli qu’une seule fois, avec 346 000 tests salivaires durant la semaine du 17 au 25 mai
 
Où Jordan Pavy, le programmateur du PCF, a repris le flambeau de la présidence jusque-là porté par Morgan Juif (qui reste toujours autant investi).
Sous réserve des résultats de phase III et de l’approbation de cette agence, "Valneva pense qu’une autorisation initiale de mise sur le marché de VLA2001 pourrait être obtenue fin 2021".
La part de primo-vaccinés est ainsi de 89% chez les 65-69 ans (3,47 millions de personnes), de 97% chez les 70-74 ans (3,37 millions de personnes) et de 96% chez les 75-79 ans (2,1 millions de personnes).
Un nombre croissant de pays impose un certificat de vaccination pour certaines catégories, à l'image de la France où il sera obligatoire mercredi pour les personnels des hôpitaux et maisons de retraite, pompiers, ambulanciers et aides à domicile.
Le risque d’être infecté diminue de 60 %, contre 80 % auparavant.
Les vaccins nous permettent de ne pas affronter, en métropole, une situation aussi compliquée qu’Outre-mer avec la quatrième vague.
À partir du 15 septembre, les soignants qui n’auront pas souscrit à la vaccination seront donc suspendus, sans revenu.
Après la pédagogie, la sanction.
Le président du Sénat a dit un peu tout haut ce que beaucoup pensent tout bas depuis l’instauration du pass sanitaire et de l’obligation vaccinale pour les soignants et les pompiers.
évoquait « une forme de chantage de la part de l’État », la question n’en...
Briois
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Plus d'informations dans notre article.
Ces résultats préliminaires "suggèrent d’ores et déjà un gain d’immunité important dans la population française, en lien avec la vaccination, avec des séroprévalences très supérieures à celles observées lors des vagues épidémiques précédentes", écrit Santé publique France.
ont 11 fois moins de risques de mourir du Covid et 10 fois moins de risques d'être hospitalisées depuis que le contagieux variant Delta est devenu la souche principale du virus aux Etats-Unis, ont annoncé vendredi les autorités sanitaires américaines.
« Avec le Fimu », explique Olivier, l’un des organisateurs, « nous n’avons pas pu démarrer notre cortège depuis la place de la République.
 »
Dans la foule, d’autres voix se font néanmoins entendre pour rappeler « la situation des soignants qu’on applaudissait tous les soirs à 20 h parce qu’ils sauvaient des vies, et qu’on oblige aujourd’hui à se faire vacciner pour qu’ils continuent à sauver des vies… ».
L'amende peut atteindre 1 500 euros si une deuxième infraction est constatée dans un délai de 15 jours, voire 3 750 euros assortis de six mois d'emprisonnement si plus de trois infractions sont commises en moins de 30 jours.
Le variant Delta deux fois plus transmissible que le virus historique Désormais dominant, le variant Delta est jugé 60% plus transmissible que le précédent (Alpha) et deux fois plus que le virus historique, selon l'OMS.
Mais d’après les informations du journal Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée pour "mise en danger de la vie d’autrui".
En cliquant sur «
Il nous reste toujours 2, 3, 4 voir cinq doses inutilisées en fin de journée : un flacon en contient sept »,...
"Il n'est pas acceptable qu'un professeur exprime ainsi des opinions personnelles auprès de ses élèves", a indiqué l’inspection académique de Haute-Garonne soulignant que l’enseignant a été suspendu "par mesure conservatoire".
Toujours est-il que la crise sanitaire a plus que chamboulé le protocole de la traditionnelle coulée du mont d’or.
Faut-il la remercier ou la maudire ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
« 
 »
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L'équipe de Chadin Kulsing tente également de détecter le Covid-19 dans la sueur grâce à des chiens renifleurs.
Une expérimentation similaire est menée en France.
828 nouveaux cas positifs (contre plus de 17 500 il y a une semaine
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le pass sanitaire, qui n'est pas exigé pour les cours et les activités sur les campus universitaires, sera en revanche obligatoire lors des soirées étudiantes et week
Lors de la manifestation contre le pass sanitaire du 24 juillet, la vitrine de la pharmacie de la rue Gambetta avait été dégradée et une tent...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Dans un communiqué daté de ce jeudi 9 septembre, le préfet explique qu’« afin de prévenir tout trouble à l’ordre public, un périmètre élargi d’interdiction de manifester est pris par arrêté préfectoral de 6 h à 22 h pour ce 11 septembre.
Après avoir accueilli le défilé de mode des commerçants, hébergé l’an passé deux mois durant l’enseigne voisine spécialisée dans le mariage, l’ancien Mim, rue Velotte, se mue aujourd’hui en centre de tests Covid.
« À ce jour, 68 % des 12-17 ans de la Meurthe-et-Moselle sont vaccinés.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
La commission d’instruction de la CJR avait été saisie de la seule infraction "d’abstention de combattre un sinistre" mais, d’après Le Monde, Agnès Buzyn est également convoquée vendredi pour une possible mise en examen pour "mise en danger de la vie d’autrui".
"Les séjours ont été en moyenne plus longs en 2020 (5,7 jours, contre 5,3 jours en 2019), mais également plus complexes, avec notamment une hausse de 6,9 % du nombre de séjours avec passage en réanimation en 2020 par rapport à 2019 (dont séjours pour Covid-19)", peut-on lire.
Quatre salariés sur dix (41%) estiment ainsi que la crise sanitaire a eu un "impact négatif" sur leur santé mentale et "près d'un salarié sur dix (9%) pense être en mauvaise santé mentale".
Le régulateur européen avait répertorié en juillet le syndrome de Guillain-Barré comme effet secondaire "très rare" du vaccin anti Covid-19 Janssen, du laboratoire de Johnson & Johnson.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
C'est beaucoup moins que chez le voisin français par exemple où, sur 58 millions de Français éligibles, un cinquième seulement n'étaient pas vaccinés totalement contre le Covid-19, selon des chiffres du début septembre.
Ce d’autant plus que nombre des exposants ayant déjà réservé leurs emplacements se trouvaient – au moins – en phase 2, celle de la commande du matériel et des articles nécessaires au bon déroulement de celle-ci sur leur stand.
Et pas « seulement »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Promotion 2020
« 
En tout, The Economist a eu accès aux données de 156 pays.
Alors qu'un peu plus d'un million de morts "officielles" ont été enregistrées, entre 3,4 et 12 millions de personnes seraient en réalité mortes du Covid.
Si le nombre de personnes positives recevant un traitement antirétroviral a continué d'augmenter, de 9% en 2020, le rapport fait état d'un recul "alarmant" des services de prévention et de dépistage auprès des personnes clés et vulnérables.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En parallèle à l’accueil des patients Covid, 873 injections vaccinales ont été réalisées dans les centres de vaccination du CHRU de Nancy entre le 30 août et le 5 septembre.
« Pour les uns, il s’agit d’un acte militant et politique », note le préfet.
La règle du 9 août sera appliquée », prévient le préfet du Territoire de Belfort, Jean-Marie Girier.
 » ajoute Bruno Lemière qui estime qu’il faut « embaucher, pas sanctionner ».
Si on supprime encore des postes, comment les services vont-ils tourner ?
L’essai, pour lequel l’Institut avait obtenu à la mi-juin le feu vert de l’Agence nationale de sécurité du médicament, doit mesurer l’efficacité du clofoctol dans la prévention de l’hospitalisation et dans la prise en charge précoce de patients atteints du Covid-19.
 À Danjoutin, une classe de CE2/CM1 est fermée à l’école Saint-Exupéry jusqu’au 10 septembre, après un test positif chez un élève de CE2.
 
, élève de 3e qui habite aux Fourgs : « C’est plus facile de le faire ici plutôt que d’aller à Pontarlier avec mes parents un jour où je n’ai pas école.
À l’issue de ce week-end,...
Depuis maintenant plus de cinq semaines,  le taux d’incidence de Covid-19 en Meuse circule à un faible niveau oscillant entre 60 et 90.
Car le ministre de la Santé, Olivier Véran, l’a pourtant bien affirmé : non, la 3e dose de vaccin ne remet aucunement en cause la validité du pass sanitaire.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
- quelles que soient les tranches d'âge observées: chez les moins de 50 ans, 2,5 % des personnes non vaccinées qui ont été infectées par le variant delta ont développé une forme grave, contre seulement 0,13 % des vaccinés infectés (près de 20 fois moins).
En revanche, 36 % estiment qu’il est « vraiment fait pour limiter les contaminations ».
Alors que, prudemment, 20 % « ne se prononcent pas ».
« Dans le Territoire de Belfort, 65 % des moins de 17 ans sont vaccinés contre la Covid »
Mais, à bientôt 17 ans, cet élève de 1re STI2D ne cache pas l’avoir fait « à contrecœur ».
Chez les plus de 75 %, le taux de vaccination dans le département grimpe à 89 % (pour la 1re  injection) et à 85 % (vaccination complète)
« 
Le nombre de centres commerciaux de plus de 20 000 mètres carrés en France soumis à l’obligation du pass sanitaire va passer de 178 à 64 à compter de mercredi, a annoncé lundi matin sur BFM TV le ministre de l’Économie
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Avant de partir, la dame - qui avait « fait mai 1968 » et ne comprenait pas bien pourquoi sa petite-fille s’était lancée dans le commerce des couches lavables pour bébés
C’est un tournoi particulier mais finalement très apprécié qu’a organisé la Joyeuse Pétanque Pontissalienne , samedi, sur son boulodrome.
Normal : depuis quelques semaines déjà , ce n’est plus l’affluence et sa fréquentation, en baisse, permet de conserver les horaires d’été (de 8 h à 14 h).
Sauf que certains ont abusé de cette possibilité : fin août, Mediapart a été informé du fait qu'il était indiqué sur ce site que le président de la République avait reçu son injection le 13 juillet, alors qu'elle avait été annoncée le 31 mai.
Ce samedi 4 et ce dimanche 5 septembre, le complexe sportif des Résidences à Belfort accueille la 24e édition du salon Sportissimo.
20h12 : Environ 140 000 manifestants ce samedi en France Le ministère de l'Intérieur a comptabilisé 141 655 manifestants ce samedi en France contre le pass sanitaire.
En conséquence, les deux classes où sont scolarisés ces élèves seront fermées ce lundi et pour l’intégralité de la semaine.
À peine
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- Les autorités ont comptabilisé un peu plus de 140 000, dont 18 000 à Paris.
Aux craintes du vaccin comme de « l’instauration de la dictature sanitaire » s’ajoute, en cette rentrée, une préoccupation particulière pour les « anti » : celle de l’inoculation « obligatoire » des enfants, « sans l’accord des parents ».
Ils étaient près d‘un millier d’opposants au pass à prendre le depart du cortège, place Maginot avant un sit-in à 15 h 15 à l’angle des rues Saint-Jean et Visitation.
Le Ronapreve, un traitement du Covid-19 aux anticorps de synthèse, jusqu'alors réservé à la prévention de la maladie et à la lutte contre ses formes précoces, a également été autorisé vendredi en France à des stades plus avancés chez des patients déjà à l'hôpital.
La perle maudite » (d’après Steinbeck) et la reprise musicale et dansée du spectacle de Mohammed Guellati « Quel temps dehors ?
Le principe ?
20h30 : 87 000 soignants doivent rembourser un trop-perçu, la Sécu promet de la "souplesse" Sur les 200 000 soignants libéraux 
5h49 : À 
- 
En effet, les parents non-vaccinés sont considérés comme un cas contact de leur enfant : ils doivent donc s'isoler, eux aussi, durant sept jours, et sont donc indemnisés par l'Assurance maladie à hauteur de 90 % de leur salaire brut.
Dans le Territoire de Belfort et l’Aire urbaine, le centre de vaccination de Montbéliard est ouvert ce samedi, de 8 h à 17 h et de 14 h à 17 h, une opération étant également menée, de 14 h à 18 h, au Cora d’Andelnans.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Près de 800 places étaient prévues pour ce one man show.
Elle ajoute : « 
Stellantis de Sochaux a annoncé vendredi 3 septembre la suspension sine die de l’équipe de nuit (600 personnes selon les syndicats) qui fabrique les Peugeot 3008 et 5008 (Système 2).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Heureusement, on est toujours là !
est sûr qu’avant, on pouvait se vanter d’avoir du monde sur tous les 200...
« 
 »
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce sera la huitième fois depuis la mise en place du pass.
Martine Wonner avait déjà fait parler d’elle en juillet dernier lors d’une manifestation contre les mesures sanitaires.
En cliquant sur «
La préfecture de la Meuse a prolongé le port du masque obligatoire dans certains lieux :
Cette question posée la semaine...
comprenez-vous cette décision ?
Le centre ouvrait à 13 h, elle n’a été rouverte à la circulation qu’à 14 h 10.
A 15 h, seulement 14 personnes étaient venues se faire vacciner dans ce centre éphémère.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"  Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L’événement s’est déroulé sans accroc ou presque, même si les comptages d’élèves ont pu réserver leur lot de mauvaises surprises, comme à l’école élémentaire Trait d’Union de Florange.
Le syndicat Force Ouvrière du conseil régional de Bourgogne-Franche
Comté a déposé un préavis de grève illimité à partir du lundi 6 septembre 2021 à minuit.
À cela s’est ajoutée la maladie pour certains enseignants », détaille la directrice.
Comme les autres cependant, il a dû affronter, toute l’année dernière , la crise sanitaire.
indiqué mercredi que les impuretés découvertes dans un des lots se sont révélées, après analyse, être des particules métalliques.
La laboratoire a 
Joe Rogan a été publiquement tancé par la Maison Blanche cette année pour avoir suggéré que les jeunes gens n’avaient pas besoin d’être vaccinés contre le Covid-19.
En juin dernier, le laboratoire Sinovac, qui produit l’un des trois vaccins autorisés dans le pays, avait annoncé que son sérum Coronavac, qui nécessite deux doses, allait être distribué aux mineurs de 3 à 17 ans.
Concrètement, plusieurs modalités d’organisation s’offrent aux adolescents : soit une équipe mobile de vaccination se déplacera dans l’établissement scolaire ou à proximité, soit ils se rendront au centre de vaccination le plus proche.
  Sur le front des contaminations, 19 425 nouveaux cas ont été enregistrés, contre 24 853 cas il y a une semaine.
En cliquant sur «
17h27 : 
Et celui-ci n'a pas manqué de comparer la situation du pays scandinave avec celle de la France, où l'horizon de la "vie d'avant" semble encore lointain, notamment après l'extension du pass sanitaire à certains salariés depuis lundi.
À l'inverse, s'il est prouvé que leurs mutations peuvent avoir un impact sur la santé publique et l'évolution de l'épidémie, à l'échelle locale comme mondiale, elles peuvent intégrer les catégories de variants préoccupants ou variants d'intérêt.
Ainsi,  samedi 4  septembre, de 14 h à 19 h, les pompiers de la Meuse seront présents sur le parking de l’établissement afin de vacciner clients et salariés qui le souhaitent.
La demande de suspension de l'arrêté préfectoral imposant le contrôle du pass sanitaire dans les grands centres commerciaux parisiens a été rejetée par le tribunal administratif de Paris indique France info.
Mais selon Mediapart, les noms, prénoms, dates de naissance, adresses, numéros de téléphone, numéros de sécurité sociale et adresses e-mail, ainsi que le résultat des tests de 700 000 personnes étaient disponibles sur le site de Francetest jusqu'à vendredi.
Israël avait notamment fait état en juin de 275 cas de myocardite parmi plus de 5 millions de personnes vaccinées avec le sérum de Pfizer, surtout après la deuxième dose, soulignait-on dans 
Actuellement, l'OMS considère que quatre variants sont préoccupants, dont les variants Alpha, présent dans 193 pays, et Delta, présent dans 170 pays, tandis que cinq autres variants sont à suivre (y compris Mu).

En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Celui du dépistage passerait de 2 milliards à 4,9 milliards.
Ce que dit l'ANSM, c'est que les fausses couches spontanées et les morts in utero sont des phénomènes malheureusement relativement fréquents, et que le nombre de FCS et de MIU signalés ne sont pas supérieurs à ce que l'on observe en général.
Une faille sur un site transmettant les résultats de tests Covid réalisés en pharmacie vers la plateforme gouvernementale a rendu accessible les données personnelles et les résultats de tests de milliers de personnes
En revanche, on ne peut que se réjouir de...
Les fans du Super Comice doivent donc prendre leur mal en patience avant d’assister à leur événement préféré.
"On a deux millions de personnes de 12 à 17 ans, 2,5 millions de 18 à 24 ans et 2,2 millions de 35 à 49 ans", précise le ministère de la Santé, qui ajoute qu'il s'agit du "plus gros réservoir qu'il reste à vacciner".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
 Pour récapituler, les lieux de vaccinations sans rendez-vous à Lunéville seront accessibles ce mercredi 1er  septembre de 13 h à 20 h sur le parking du gymnase Léo-Lagrange (2e dose le 29 septembre) ;
bassins de Pompey, de Longwy et Pont-à-Mousson) et depuis début août, dans toutes les communes de plus de 5 000 habitants.
Pas vraiment.
Il suffit d’en faire la demande à l’accueil ou de laisser coordonnées et objet sur le numéro de portable CPAM (06 45 61 65 87).
« 
« 
 »
« 
une audience est prévue mardi au tribunal administratif de Paris.
Le Conseil national des centres commerciaux (CNCC) demande sa suspension nationale pour les grandes surfaces.
Le variant Bêta est à l'origine d'une deuxième vague de contaminations qui a touché en décembre et janvier le pays, désormais confronté à une troisième vague, dominée par le variant Delta.
Un recul qui s’observe davantage dans l’enseignement privé, avec 25 573 élèves en cette rentrée (soit - 1,2 %), que dans le public avec 193 494 élèves (- 0,4 %).
Une campagne de vaccination va démarrer « dès le 3 septembre » , a annoncé le recteur, dans les établissements du 2nd degré (en parallèle des campagnes de tests salivaires dans le 1er  degré et d’autotests dans le secondaire).
Le premier geste de Jessica, à peine entrée, est de déclencher la minuterie de son téléphone portable.
, 84 ans.
Il est 8 h et elle est déjà là.
Anne
Catherine Leucart fait partie d’un cabinet de quatre professionnels de santé, installé rue du Faubourg, à Metz.
Anne
Catherine
J’ai dû rester à l’hôpital pendant un mois et j’ai perdu 18 kilos.
J’étais gravement malade en janvier dernier.
« Ça aurait été trop dur de rester tout seul.
Cette mesure est plutôt bien « acceptée » et « respectée » selon le directeur.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Quand il est impossible d'ouvrir les fenêtres, le ministère de l’Éducation nationale prévoit bien la mise en place d'une "ventilation mécanique", autrement dit de purificateurs d'air, mais rien d'autre.
Une fois le lieu choisis, vous devez choisir le motif de consultation, ici "3e injection ou dose de rappel vaccin Covid" (voir capture d'écran ci-dessous) et sélectionner définitivement l'horaire et le jour souhaité pour votre troisième dose.
Malgré la date précise, le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal a déjà prévenu qu’il y aurait « une semaine de souplesse, de pédagogie, de rodage comme on l’a fait à chaque échéance ».
D'autres prêts, notamment participatifs, ont également accordés par l'Etat, expliquant le chiffre de 160 milliards rapporté par Bruno Le Maire.
« C’est la principale question qui anime la profession », résume Xavier Scheid, Belfortain et représentant le Collectif de directeurs d’établissements d’enseignement artistique en Franche-Comté.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le 9 juin, les règles entourant le télétravail avaient été assouplies, un nouveau protocole permettant aux entreprises de faire revenir plusieurs jours par semaine leurs salariés au bureau, tout en préconisant qu’un "nombre minimal de jours" soit fixé "dans le dialogue social".
La première est basée sur le "vrai" nombre d'admissions en soins critiques et le "vrai" nombre de décès à l'hôpital dus au Covid-19, et ce depuis le mois de janvier.
Depuis la Guadeloupe, la jeune femme constate que la situation est bien telle que les autorités la décrivent : « C’est vrai qu’on entend beaucoup de choses, des gens qui s’interrogent sur la réalité de la situation là-bas.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Après 16 mois de confinement, d’école à la maison, de cours en distanciel ou en semi-présentiel, parents et enseignants croisent les doigts pour éviter qu’une nouvelle vague de contamination ne vienne perturber cette rentrée scolaire.
Il y a eu une première vague l’an dernier.
Puis une seconde au début...
Ils étaient en tout cas nombreux à vouloir démêler le fil d’une histoire mystérieuse, ce dimanche au château de Joux, lieu d’embastillement de qui vous savez il y a « quelques » années de cela.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
  "Elle pensait qu'il n'y avait pas assez d'informations ou de données pour dire qu'elle pouvait se faire vacciner en toute confiance sans nuire au bébé", a déclaré la mère de Paige Ruiz à CNN.
On est presque au niveau de 2019", a détaillé Jean-Pierre Farandou, dont le compte-rendu des échanges avec les lecteurs du journal a été mis en ligne.
Les centres commerciaux du département préfèrent cependant attendre pour l'heure des directives de leur hiérarchie.
En cliquant sur «
 
" 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Partout où il passe, le vainqueur de « The Voice » (en 2015) attire ses fans bien avant l’heure de sa prestation scénique.
Renaud, of course.
Ces deux hommes, âgés de 30 et 38 ans, sont décédés au mois d'août après avoir reçu une deuxième dose de Moderna provenant de l'un des trois lots suspendus par le gouvernement jeudi 26 août.
Le renseignement territorial s'attend à voir "entre 140 000 et 180" 000 manifestants" défiler sur l'ensemble du territoire, dont "12 000 à 20 000" à Paris.
Un enseignant non vacciné d'une école primaire californienne a été à l'origine d'au moins 26 cas de Covid-19, dont 18 élèves.
 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Aménagée sous forme de carport, la terrasse (8 m de long, 4 m de profondeur, 3,50 m en hauteur) sera fabriquée en bois : « 
Montant du devis : 8 000 €.
La plus large étude à ce jour sur les effets secondaires liés au vaccin a constaté que le risque de développer des caillots sanguins est beaucoup moins élevé après s'être fait vacciner contre le Covid-19 qu'en attrapant la maladie.
, est prévue à Nancy samedi 28 août à partir de 14 h, indique ainsi un communiqué de presse de la préfecture de Meurthe-et-Moselle.
 »
 
 »
Le centre de vaccination de Belfort quittera le gymnase du Phare pour s’installer, à partir du lundi 6 septembre, dans les anciens locaux de la chambre de métiers et de l’artisanat, 6 avenue de la République à Danjoutin.
Cette proportion tombe à 17,3% avec une alternance quotidienne, 16,6% avec une alternance hebdomadaire, 12,3% avec une rotation hebdomadaire et 12% avec une rotation hebdomadaire.
« C’est pour répondre à la forte demande et permettre aux personnes qui ne peuvent pas se déplacer dans les communes des alentours de se faire vacciner », précise Yoann Semerdjian, directeur de cabinet à la mairie.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Olivier Véran a rappelé le calendrier de la campagne de rappel des vaccins.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Sinon, le retrait ou le maintien du pass sanitaire dans les centres commerciaux devrait se faire au cas par cas, en fonction des décisions prises localement par les différents tribunaux administratifs saisis.
On est globalement à 210-220 vaccins par jour de mineurs sur une moyenne de 1 300 vaccinations par jour.
C’est un chiffre relativement...
« 
Le PDG, Ed Bastian, a expliqué : "Le séjour hospitalier moyen à cause du Covid-19 a coûté à Delta 40 000 dollars par personne".
 8h02 : Masque
Elle court, elle court, la rumeur.
Et elle est d’autant plus pressante qu’elle ne ferait que confirmer une tendance qui -ici ou ailleurs- n’est pas nouvelle et prend de plus en plus d’épaisseur.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Et le masque ?
 La direction du groupe scolaire assure qu’il n’y a pas eu de décrochage scolaire l’an passé, notamment grâce au travail de la vie scolaire consistant à maintenir un contact avec toutes les familles.
  "Le séjour hospitalier moyen à cause du Covid-19 a coûté à Delta 50 000 dollars par personne", a expliqué la compagnie; qui a relevé ce coût d'abord estimé dans son communiqué à 40 000 dollars.
Un mois après avoir reçu la deuxième dose, le vaccin Pfizer permet d'éviter à 88% d'être contaminé par le Covid-19, mais cette protection tombe à 74% après cinq à six mois, selon cette analyse de l'étude Zoe Covid.
Après des jours d’incertitude, les 120 professionnels du centre de vaccination de Saint-Max, installé dans le château de la commune depuis le 15 janvier 2021, vont pouvoir poursuivre leur lutte contre la Covid-19 et ses variants.
Une étude d’un des principaux groupes de santé israéliens a comparé deux groupes de personnes de plus de 60 ans : l'un (composé de 149 144 personnes) ayant reçu une troisième dose, l'autre (composé de 675 630 personnes) n'en ayant reçu que deux.
des établissements et les services, y compris les foyers d’accueil médicalisé, qui accueillent des personnes handicapées ;
 des résidences-services ;
A la différence des cas contacts ou des cas positifs non vaccinés, qui devront suivre leurs cours en distanciel pendant sept jours.
 » Est-ce que le pass sanitaire va freiner la fréquentation ?
Pour le client utilisant un faux pass : 135 € d’amende… jusqu’à 3.500 €.
« 
 »
» Si, il y a quelques mois, les patients étaient des personnes symptomatiques, aujourd’hui « de plus en plus c’est pour le pass », note le pharmacien.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ce sont des événements qui, annulés, voient apparaître une autre manifestation, de moindre envergure mais qui fait furieusement...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Faut-il récompenser ceux qui ne se font pas vacciner ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Affluence record aux urgences, risque de saturation en réanimation et manque d'effectifs : les hôpitaux marseillais sont "un des CHU les plus impactés de France métropolitaine" par la 4e vague de Covid-19
La lumière est diffusée par des leds, de très faible consommation, « avec très peu d’impact pour l’environnement ».
 « 
« 
 »
« 
« 
 »
« 
 »
Ils n’ont pas ménagé leurs efforts en vue de la journée de vaccination contre le Covid-19 prévue le lendemain, ce mardi 24 août, de 9 h à 18 h.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Les Etats-Unis ont pleinement approuvé lundi le vaccin de l’alliance
bénéficie pour l'heure d'une "mise sur le marché conditionnelle", comme les trois autres sérums de Moderna, AstraZeneca et Janssen.
Pfizer/BioNTech
 Sur les 18 pensionnaires, l’un, non vacciné et fragilisé par des comorbidités, est décédé, et un deuxième, vacciné, est mort lors de son hospitalisation.
La Rocade Cap Costières, Nîmes Centre commercial Balma-GramontCentre commercial BlagnacCentre commercial FenouilletCentre commercial Labège 2Centre commercial Portet-sur-GaronneCentre commercial
quelques jours de la rentrée scolaire et alors que le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé, ce dimanche, le protocole sanitaire qui aurait cours à l'école, voilà les réponses à huit questions que peuvent se poser les parents.
Damien Meslot, maire de Belfort, a réagi à l’annonce du décès du « Grand Philippe » : « Philippe Keller était un grand connaisseur de Belfort et un passionné de la politique locale.
Philippe Bussière et Thérèse Meyer, artistes musiciens, professeurs au conservatoire Dutilleux de Belfort, viennent d’annoncer « avec beaucoup de tristesse, mais après mûre réflexion », leur retrait du prochain Fimu organisé en septembre dans les rues de Belfort.
"Je crois plus aux vaccins inactivés qu'aux vaccins à ARN", assure-t-il, expliquant qu'il ne faut pas se focaliser que sur une seule protéine du virus mais plusieurs, car "elles sont toutes utiles" au virus.
« Avec de la joie et du soulagement, le préfet s’est montré compréhensif et on peut le remercier, cela ne s’est pas passé partout comme ça.
  9h55 : Face au Delta, la Nouvelle-Zélande s'interroge sur sa stratégie "zéro Covid" La Nouvelle-Zélande a reconnu ce dimanche que sa stratégie "zéro Covid" était menacée par la propagation d'une épidémie de coronavirus due au variant Delta.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L'Agence régionale de Santé Occitanie a confirmé ce dimanche à La Dépêche du midi la mort due au Covid-19 d'un enfant de moins de 10 ans dans cette région.
Jesse Jackson, 79 ans, et sa femme Jacqueline Jackson, 77 ans, sont soignés au Northwestern Hospital de Chicago, a précisé l'organisation Rainbow PUSH Coalition que préside le révérend dans un communiqué publié sur Facebook.
En France, l’autorisation d’un des deux parents est nécessaire à la vaccination des mineurs de 12 ans à 15 ans inclus, mais les mineurs de 16 ans et plus peuvent accéder à la vaccination sur la base de leur seul consentement.
Une campagne de vaccination via les collèges et lycées débutera dès la rentrée scolaire pour les élèves de plus de 12 ans qui le souhaitent, a annoncé ce dimanche le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer dans un entretien au JDD.
Elle n’hésite en revanche pas à user de termes forts et historiques pour définir ce pass sanitaire, qui les pousse dans la rue chaque samedi.
« Mercredi, je suis convoquée par mon patron pour un entretien avant licenciement, je ne céderai pas », martèle la jeune femme, aide-soignante dans une structure de soins située en Moselle Est.
Je ne dis pas que ces points sont représentatifs du mouvement, mais la tendance que nous avons à focaliser sur les parties les plus extrêmes le dénature ».
 100 cas pour 100.
Ce dimanche matin en Guadeloupe, la météo est à l’image du moral des Ultramarins, triste, pluvieuse, comme en deuil, face à la vague de Covid-19 qui balaie les Antilles et remplit les morgues jusqu’à la nausée.
Comme à l’accoutumée, une majeure partie (si ce n’est la totalité) des participants ne portaient pas de masque et aucune déclaration n’avait été faite en préfecture au préalable.
Les manifestants ont fait plusieurs sit-in et marqué des pauses dont l’une, place du Général-Giraud, devant l’hôpital
où des pétards ont été lancés.
Dans le cortège, les slogans « Je suis Didier Raoult » (en soutien au professeur marseillais poussé vers la sortie) et « Vaccinés ou pas, tous unis », sont scandés avant que le cortège ne se rassemble sous la tour de la Liberté, où une buvette gratuite avait été installée.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ils étaient près de deux cents, soit le même nombre que la semaine dernière , à manifester dans les rues du centre-ville, ce samedi 21 août.
Enfin, si les manifestations se sont largement déroulées dans le calme, 20 personnes ont été interpellées et un membre des forces de l'ordre blessé.
Ce samedi encore, les pancartes antisémites "Qui ?
  "Les choses ont commencé bien avant" l'apparition du slogan "Qui ?
Outre les pancartes antisémites "Qui ?
« Évidemment, il faut que l’entourage se vaccine pour éviter une transmission intrafamiliale ou de...
Il faut qu’ils fassent les trois doses de vaccin conseillées pour eux.
Parmi elles, « des formes asymptomatiques ou légères », poursuit le directeur, qui observe un effet positif du vaccin.
 « 
En cliquant sur «
##mcdonalds ##mc ##greenpass
En voilà un qui ne participera pas à d'éventuelles manifestations contre le pass sanitaire...
##tatuaggi ##tatuatori
Ce samedi, selon un premier comptage, la manifestation rassemblerait 1500 personnes.
A l'arrivée place des Vosges, la police comptait 1800 manifestants.
Samedi 14 août, le cortège était allé de la gare à la place Reggio, en passant par le centre-ville de Bar-le-Duc.
Elles sont mobilisées contre le pass sanitaire.
Mais des centaines de cas de fraude ont été rapportés, avec des personnes qui ont couru les centres de vaccination dans des Etats comme Sao Paulo, Rio de Janeiro ou le Minas Gerais pour recevoir le vaccin de leur choix ou une 3e dose.
, « Amathey-Longeville - les Sapins », « le Chateleu - Château-de-Joux », « 
Ces affiches piochées dans les 162 rencontres burgo
La Barèche
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Plus d'informations dans notre article.
Au 19 août selon l’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est, 69,9 % de la population avait reçu une dose de vaccin (3,85 millions de personnes contre 3,78 millions au 12 août, 68,6 %).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il réagit aux différentes affirmations entendues ces derniers samedis lors des manifestations contre le pass sanitaire, notamment à Vesoul.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ces protéines permettent à notre système immunitaire de se défendre en inhibant la réplication du virus dans les cellules infectées.
Le Bloc Lorrain, officiellement nommée «
Toujours organisée par l’association
Les chercheurs de l'université d'Oxford ont révélé jeudi que le vaccin de Pfizer/BioNtech est plus efficace pour lutter contre les infections liées au variant Delta que celui d'Oxford/AstraZeneca, mais que son efficacité décline plus rapidement.
Entre mai 2020 et mai 2021, les ventes de logements anciens ont atteint des records (1,13 million), selon les Notaires de France.
Inédit depuis 2000.
Selon Dottie Jones, Lydia Rodriguez avait changé d'avis sur la vaccination avant de mourir du virus.
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Une cinquantaine de personnes ici, une centaine par là, quelques dizaines d’autres ailleurs encore… Dans ces locaux-là, on est loin de l’affluence "vaccinodromesque" du centre Prouvé de Nancy, ou même des autres centres fixes.
  Si le taux de la population vaccinée avec au moins une dose est plus ou moins similaire d'un département à l'autre (de 65,7 % en Moselle à 68,2 % dans la Meuse), on se rend compte que la réalité est bien plus contrastée d'un territoire à un autre.
D'un département à l'autre en Franche-Comté, le taux de la population vaccinée avec une première dose peut déjà légèrement varier : de 61,7 % dans le Doubs à 67,4 % en Haute-Saône.
9h24 : Près de 6 millions de tests Covid réalisés la semaine dernière, un record  Près de 6 millions de tests Covid ont été effectués la semaine dernière en France, un record atteint sous l'effet de l'extension du pass sanitaire.
Les patients hospitalisés pour Covid sont plus jeunes et présentent bien moins d’antécédents, si ce n’est pour certains un « léger surpoids ou une légère hypertension ».
Des personnes ayant une maladie du sang ou qui sont greffés par exemple », constate le Dr Gendrin qui conclut : « le choix à venir est le suivant, soit on se vaccine, soit on fait un Covid.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
C’était son dernier jour de fonctionnement.
Le deuxième centre départemental de vaccination Covid-19, géré par les sapeurs-pompiers à Pont-à-Mousson, a accueilli près de 900 rendez-vous ce mardi 17 août.
« Professionnels de santé de Nancy cherchent lieux pour  vacciner.
 »
L’annonce, datée du 15 août
D’après les derniers chiffres de l’Agence régionale de santé (ARS) du Grand Est, chiffres arrêtés au mercredi 18 août, 500 363 personnes ont reçu au moins une dose de vaccin contre le virus et 428 724 sont complètement vaccinées, dans le département.
Dans ce pays de neuf millions d’habitants, 5,4 millions de personnes ont reçu deux doses de vaccin, soit 58% de la population.
En cliquant sur «
Elles sont assises paisiblement devant la porte principale de l’Ehpad de la Maison Blanche à Beaucourt, et pourtant elles ne prennent pas leur pause déjeuner : il s’agit bien d’un débrayage.
Il s’agit de "faciliter l’accès des clients", a souligné le président de l’UMIH-33, Laurent Tournier, faisant valoir que "le pass sanitaire a fait baisser sensiblement, voire très sensiblement l’activité» des restaurateurs.
Depuis le début de la campagne de vaccination en France,  46 928 614 personnes ont reçu au moins une injection (soit 69,6% de la population totale) et 40 152 019 sont désormais complètement vaccinées (soit 59,6% de la population totale), selon la Direction générale de la Santé.
Le 12 août dernier, un arrêté était pris élargissant le périmètre du port obligatoire du masque dans le Territoire de Belfort.
En cette période estivale, de nombreuses préfectures, la plupart du temps situées sur le littoral, ont donc décidé de réinstaurer le port du masque obligatoire à l'extérieur, avec plus ou moins de fermeté.
= Tikkun Olam », associant la notion de « grand remplacement » et le concept judaïque de « réparation du monde »
Reset
Great
Le Génocide des Goyim ».
 1 000 créneaux ➤  Semaine du 23 au 28 août :  1 200
Ici on accueille les gens qui viennent se faire vacciner et on les rassure un petit peu aussi.
En Haute-Saône, le taux d’incidence a été multiplié par 10 en un mois pour atteindre 121 cas pour 10 000 habitants au 17 août contre 12 au 15 juillet.
Accompagnés de trois médecins toulousains du SMUR 31, ils ont été pris en charge par une équipe soignante du CHRU de Nancy sur la piste d’envol de l’aérodrome avant d’être transportés en ambulances en réanimation à l’hôpital Central.
Ils m’ont expliqué leur motivation et je respecte leur choix », prévient la mère de famille, « c’est la situation que je dénonce : retirer le droit d’exercer à ceux qui s’occupent de notre santé, c’est complètement fou.
On comptait ce même mardi soir 31 personnes hospitalisées (contre 22 vendredi) « dont sept en réanimation et trois décès en une semaine ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L'Uruguay a entamé une campagne de troisième dose de rappel avec le vaccin Pfizer/BioNTech à ARN messager, pour sa population majoritairement vaccinée avec deux doses de Coronavac à virus inactif, une combinaison à laquelle peu de pays se sont jusqu'ici essayés.
solo à 15 h 30 et rock avec The Twin Souls à 17 h 30.
Dans le Territoire, étape le 26 à 20 h au fort Dorsner de Giromagny (tarif : 6 euros) et le 27 à 20 h à la citadelle de Belfort (gratuit sur réservation).
Malgré une baisse de la demande, due à la période de congés, on reste dans les quatre ou cinq plus grosses régions en matière de vaccination sur le plan national.
Ce lundi 16 août, il a par ailleurs été rendu obligatoire dans plus d'une centaine de centres commerciaux, dans les départements où la contamination est forte.
Bonne organisation sur place, accueil sympa du personnel, bref tout allait bien », explique Marc.
s’agace Marc au bout du fil.
Bien que...
Après Dijon 2, le CAP foot enchaîne un second match amical à domicile, ce mercredi 18 août à 19 h, face à Champagnole.
Avec la crise sanitaire, il note une légère baisse de la fréquentation par rapport aux années précédentes mais se veut rassurant : « 
 « 
 »
Ce dispositif sera valable aussi bien pour les exposants que pour les chineurs, précise Claude Vincent, laquelle attend un grand nombre de visiteurs « qui vont découvrir notre beau village en même temps ».
"Chers clients, à la suite de la mise en demeure de la préfecture nous n’avons d’autre choix que de mettre en place le contrôle du pass sanitaire pour l’accès à notre hypermarché", pouvait-on lire ce mardi matin sur sa page Facebook.
Si les vaccins sont toujours très efficaces pour lutter contre les formes graves du virus malgré le variant delta, plus contagieux, ils sont, en revanche, moins efficaces pour lutter contre les infections.
Pour les soignants ou les pompiers, soumis au pass sanitaire à partir du 30 août, c'est bien le vaccin qui sera obligatoire à compter du 15 septembre.
 Rappel d’importance, la présentation du pass sanitaire ne concerne évidemment ni les Urgences, qui ont vu leur accueil de nuit reprendre ses activités ce lundi 16 août après quinze jours de fermeture par manque de médecins, ni les femmes enceintes.
, dès cette semaine, toute personne qui ne respecterait pas l’obligation de présentation du...
À bon entendeur
 »
… Concrètement
  8h24 : "Il faut renforcer les autres outils en même temps" comme, par exemple, "éviter les foules et respecter les distances" "Le pass sanitaire est un outil.
"77 cas ont été dépistés positifs à la Covid-19 (dont huit animateurs) dans deux accueils collectifs de mineurs regroupant au total 173 enfants" (64 enfants dans le groupe des 6-12 ans et 109 enfants dans le groupe des 11-17 ans), a détaillé l'ARS.
A Paris, le préfet de police Didier Lallement a également signalé à la justice des pancartes antisémites brandies samedi lors de la manifestation parisienne contre le pass sanitaire, avec notamment l'inscription "Qui ?
Nous avons embauché deux jeunes saisonniers qui sont là jusqu’au 31 août », confie Fernand Burkhalter.
Pourtant, la mairie indiquait ce lundi que 500 doses étaient disponibles.
Au Grand Café Foy, la fréquentation était un peu plus basse la semaine dernière, selon Jean-Baptiste Fau, qui nuance : « Mais les Nancéiens sont en vacances, donc ce n’est pas forcément dû au pass ».
 Sur la page Facebook de L’Est Républicain Nancy , les échanges sont vifs !
Étant vaccinée je me pose même pas la question.
On est pour ou contre.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Tous les rendez-vous, que ce soit pour une première ou une deuxième dose, qui avaient été pris au gymnase Boulloche, auront lieu à la même date et à la même heure à la salle de la fête et de la culture de Blainville-sur-l’Eau.
 » , qui fleurit au fil des semaines dans les mouvements anti-pass sanitaire de l’Hexagone.
Épinal
Ce samedi, au milieu du cortège formé par les opposants , un homme a défilé...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
A partir du 16 août 2021, le pass sanitaire (certificat de vaccination, résultat de test négatif ou justificatif de guérison) est requis pour votre visite.
Et à l’adresse de la serveuse : « 
Ça vous fait rire ?
« Oui, nous le sommes tous les deux ».
Ça vous fait rire ?
« Puis-je vous… »
« 
« 
 »
La communauté de communes de Vezouze en Piémont avait aussi organisé une séance à Domjevin pour rejoindre les habitants de la partie ouest du territoire.
 Paris sera également concerné, bien que le taux d’incidence y soit inférieur au seuil de 200 cas pour 100.000 habitants sur une semaine fixé par le gouvernement cette semaine.
Le but est altruiste : protéger ses propres patients quand on est soignant, mais aussi ses parents, ses proches… » « Objectivement, on ne peut pas dire que l’on ne risque rien.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
De nouvelles manifestations contre le pass sanitaire ont eu lieu ce samedi.
. Dans la rue, on entend crier les mêmes formules : « Macron, ton pass, on n’en veut pas », « liberté ! liberté ! liberté » ou encore « le virus, c’est Macron ».
Selon leurs résultats, face au variant alpha, le vaccin de Pfizer protège à 85% contre les formes graves et les hospitalisations et à 76% contre les infections.
, les manifestants en ont profité pour « dénoncer la dérive totalitaire du président de la République et du gouvernement et préserver l’avenir de nos enfants qu’on veut vacciner coûte que coûte ».
Des pharmaciens de plusieurs régions ont signalé ce matin qu'ils étaient dans l'impossibilité de se connecter à la plateforme SI-DEP, qui permet aux professionnels de santé de rentrer les résultats des tests antigéniques, et qui génère un QR code.
51 cas positifs au Covid-19 ont été comptabilisés dans cette maison de retraite indique France 3 : 32 résidents et 19 personnels de santé parmi les 80 résidents et 40 soignants de l'Ehpad.
Quelques jours après la généralisation du pass sanitaire dans la plupart des lieux publics, ses opposants prévoient plus de 200 manifestations en France samedi, à l’occasion d’un cinquième week-end de mobilisation.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
samedi 21 août, de 13 h à 16 h, à la Praille à Mélisey, et de 17 h à 18 h 30, sur la place De-Lattre à Servance ;
été, espace Charles-de-Gaulle à Luxeuil-les-Bains ;
Sous la pluie, plus de 2000 personnes s'étaient donné rendez-vous le 7 août dernier, place de la Révolution à 14 h.
Elle devrait suivre un tracé de 4 kilomètres.
Après la validation partielle de son extension par le Conseil constitutionnel, la fonde contre le pass sanitaire va-t-elle s'amplifier ?
 
 
Selon le dernier bulletin sanitaire de l’Agence régionale de santé (ARS), au 12 août, plus de 3,78 millions d’habitants du Grand Est (68,6 % de la population contre 66,2 % la...
En jaune, il est écrit en patois lorrain : « C’est pas pour toujours ».
Aux avant-postes de la contestation depuis quatre semaines, en ouverture de cortège à chaque manifestation, le « Bloc lorrain ».
Coût : 15 000 €.
à temps partiel, cela implique d’être consciencieux, de connaître l’application TousanticovidVerif et d’être avenant, car ce sera le premier contact que les gens vont avoir en arrivant sur site », relève Katia Rocchi, la présidente d’Est Intérim.
Et les opposants « au pass sanitaire, aux restrictions de liberté, à la réforme de l’assurance-chômage et à la réforme des retraites » remettent cela une fois encore ce samedi 14 août, place Maginot, à Nancy.
« Mobiliser autant de monde durant une crise sanitaire, en plein été : forcément, cela dérange les partis et syndicats traditionnels.
 »
﻿Les anti-vaccins, moi, je les range dans la même catégorie de ceux qui nient le 11-Septembre.
- 
Les vaccins ont...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il est 13 h 40, quand François Braun, directeur du Samu envoie ce message à ses équipes.
L’Occitanie avait répondu à l’appel.
 »
est se donner les moyens de retrouver notre vie sociale et nos libertés », rappelle l’ARS qui « félicite tout particulièrement les jeunes pour leur engagement responsable.
Lors des précédentes vagues de Covid-19, jamais les taux d'incidence - à savoir le nombre de cas positifs pour 100.000 habitants - en Martinique et en Guadeloupe n'avaient dépassé celui enregistré en France métropolitaine.
« Est-ce que tu es prêt à continuer le centre éphémère ?
J’ai toujours été volontaire pour accueillir un centre de vaccination.
 »
Le syndicat dit craindre par ailleurs « de futures mauvaise prises en charge médicales faute de médecins, pompiers, ambulanciers, infirmiers, aides-soignants que cette dictature va pousser vers d’autres horizons  ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Concurrencera-t-il les vaccins à ARN messager ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
"L'Agence espagnole des médicaments et des produits de santé (AEMPS) a autorisé l'essai clinique du vaccin PHH-1V contre le Covid-19 de la société (espagnole) Hipra", a annoncé l'AEPMS mercredi dans un communiqué.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il a ajouté qu’aucune des chauve-souris ne vit à l’état sauvage dans la région de Wuhan, et que les seules personnes susceptibles d’avoir approché les chauves-souris soupçonnées d’avoir hébergé le virus à l’origine du Sars-Cov-2 sont des employés des laboratoires de la ville.
 Son refrain est évidemment partagé par beaucoup de réticents : « On n’a pas assez de recul ».
Saïd vient de recevoir une injection : « 
 »
Touristes et Nancéiens se rejoignent presque instinctivement sur la place Stanislas qui reste en tout temps fidèle à elle-même, vivante, appréciée et savourée pour sa quiétude et sa majesté.
, pas de collabo, c’est plutôt calme, visiblement les mesures semblent plutôt bien acceptées, tout au moins pour la clientèle qui vient depuis lundi ».
Le rush du déjeuner n’a pas encore commencé et il faut se l’avouer, le mois d’août
« 
n’est pas l’eldorado pour les cafetiers et les restaurateurs de la cité des images.
De Nancy à Épinal, de la place Stanislas à la place des Vosges, en passant par les terrasses prisées du centre de Metz, comme la place Saint-Louis les consignes du ministère de la Santé sont les mêmes.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En Haute-Corse, où le taux de primo-vaccinés est pourtant trois fois plus important (62 %), la tension hospitalière est également forte avec un taux d'occupation des lits de réanimation de 125 %.
Environ 5 millions de personnes âgées ou à "très haut risque" sont ciblées en priorité pour une "dose de rappel" de vaccin anti-Covid à partir de mi-septembre, a indiqué jeudi le ministère de la Santé.
Arrivée sans encombre dans la nuit de mardi à mercredi, la brigade lorraine composée d’aides-soignantes, de manipulateurs en...
Une infirmière a injecté de l'eau saline à près de 8 600 personnes entre le 5 mars et le 21 avril près de Wilhelmshaven, dans le nord de l'Allemagne, rapporte le New York Times.
D'où la nécessité d'observer la réaction des malades à d'autres médicaments à l'heure où les pays riches accaparent les stocks de vaccins alors que les pays en développement peinent à vacciner leurs populations les plus vulnérables.
Les résultats des premiers essais de l’alliance Pfizer/BioNTech, publiés fin juillet, avancent que les anticorps après une troisième dose sont cinq fois plus forts chez les 18-55 ans et 11 fois plus forts chez les 65-85 ans.
Pas encore de quoi remettre en question l’objectif de 50 millions de primo-vaccinés fin août, rappelé mercredi par le chef de l’Etat en ouverture d’un conseil de défense sanitaire : "Il faut tenir au moins (cette) cible".
Mais depuis le 6 août et la mise en place du Green pass, l’équivalent du pass sanitaire, la tente de test antigénique de la gare Santa-Lucia est le lieu le plus prisé pour pouvoir accéder aux musées ou à...
« J’ai commencé à avoir des problèmes avec la cadre de soins en avril, après le décès brutal d’un patient : elle a dit qu’il était mort du Covid alors que le test était négatif et qu’il souffrait des poumons depuis six ans.
Le plan « 1 jeune 1 solution » lancé l’été dernier a permis à plus de 2 000 Vosgiens d’obtenir un contrat d’apprentissage au sein d’entreprises aidées par le...
undi 9 août entrait en vigueur le pass sanitaire élargi pour les bars-restaurants, cinémas, transports et hôpitaux  .
L
 À Pokeyland, Nicolas Poquet...
Il y a deux ans, ses deux fils, Lucas et Thibault, ingénieurs l’un et l’autre, ont rejoint la société spécialisée dans la fabrication de cuisines sur...
Une matière première utilisée dans de nombreuses industries : smartphones,
Depuis 4 
45
ans
8
, veut rendre un peu d’autonomie à la France dans sa production d’hélium.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
    Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Fabien Engelmann a pris le temps d’éplucher les consignes de la préfecture, mais pour le maire de Hayange, la mise en œuvre du pass sanitaire, étendu depuis ce lundi , « ça ne passe pas ! »
Mais le plan blanc a tout de même été déclenché en Provence-Alpes-Côte d’Azur, Nouvelle-Aquitaine, Corse et Occitanie.
Emmanuel
Sans domicile fixe ou en situation de grande précarité : le risque d’
Ces personnes en situation de précarité ne sont pas forcément antivax.
Je n’y ai réfléchi qu’une fois dans l’avion.
« Sur le coup, je ne me suis pas posé la question.
Neuf heures de vol, ça laisse le temps.
  Dans la nuit du 16 au 17 juillet, à Lans-en-Vercors (Isère), le centre de vaccination installé dans la salle des fêtes municipale a ainsi été inondé à l’aide d’une lance incendie, endommageant les locaux et du matériel informatique et médical.
Il faut donc appliquer les gestes barrières pour accélérer la fin de cette crise  ! » « 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le nombre de personnes-contacts indiqué à l'Assurance maladie par les personnes positives atteint ainsi "son niveau le plus bas observé en 2021", souligne Santé Publique France dans son dernier bilan hebdomadaire des activités de traçage.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
80 le 13 août et 150 pour la semaine 33 à partir du lundi 16 août.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il est donc légitime de demander une part de responsabilité", a-t-il insisté.
Joseph Mercola est également l'un des "12 désinformateurs" pointés du doigt par le CCDH.
La compagne de Joseph Mercola, Erin
L'été dernier, Erin
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
D’autres volontaires se sont déjà fait connaître et l’
Les pompiers de Pont-à-Mousson, qui gèrent l’organisation du deuxième centre du département, ont reçu 800 personnes de 8 h 45 à 14 h.
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
>
>
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En Guadeloupe voisine, déjà soumise à un nouveau confinement mais pour l’heure moins strict que celui de la Martinique, les chiffres explosent aussi : du 2 au 8 août, le taux d’incidence atteignait 1 769 pour 100 000 habitants, contre 876 la semaine précédente.
Cette information délétère conduit certaines personnes à un état de stress absolument hallucinant.
 
À ses côtés, Olivier Delcayrou, sous-préfet et secrétaire général de la préfecture de la Moselle, confirmait son feu vert à ce qui pourrait préfigurer « une noria » permettant un soutien durable à la...
Première étape, ce mardi 10 août avec la construction du site : pose des barrières de sécurité, préparation des loges des artistes, assemblage de la scène 
Il aura fallu pas moins de six antibiotiques pour détruire cette bactérie pulmonaire, dont le dernier traitement antibiotique aura coûté la modique somme de 4 800 €, pour sept jours de traitement !
Originaire de Toul et aide-soignante formée en réanimation au CHRU de Nancy, Mireille Mulot s’est portée volontaire par « solidarité » avec ses collègues d’Outre-Mer.
Orly sur les coups de 17 h où l’attendaient deux avions à destination de la Martinique et de la Guadeloupe.
La mission va mobiliser ces Lorrains une quinzaine de jours.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
. John MacArthur s'est basé sur un tableau de données, effectivement diffusé par les CDC le 26 août 2020, qui a été dans la foulée largement partagé sur les réseaux sociaux et même retweeté par le président américain de l'époque, Donald Trump.
Ainsi, dès le matin du lundi 9 août, au restaurant du Vieux...
Les restaurants du secteur se soumettent, bon gré, mal gré, aux dernières directives gouvernementales.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Directeur général du centre hospitalier universitaire, Bernard Dupont se félicite de cette réactivité et de cette mobilisation tout en rappelant que le CHRU doit lui aussi faire face à une remontée du nombre d'admissions de patients Covid-19 dans ses services.
Les autorités ont renforcé lundi les mesures de confinement en Martinique, île en proie à un sévère rebond d’épidémie de Covid-19, invitant les touristes à "quitter le territoire", à la veille d’une visite aux Antilles du ministre des Outre-mer, Sébastien Lecornu.
Sur les 4 500 soignants, plus de 3 500 sont déjà vaccinés, soit environ 80 % du personnel.
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ça se passe plutôt bien », tempère le patron du Café de la Paix, Eric Salvi, à Montbéliard aux environs de 10 h.
bon
Mais globalement, les gens comprennent ».
Nous voulons tous sortir de cette crise, alors je vous le dis en responsabilité, n’attendez pas, c’est maintenant qu’il faut se faire vacciner!", a-t-il conclu son message.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
On attend toujours une note de la Direction générale de l‘offre de soins », soupire Eric Vannet, des ambulances Vannet-Delacroix à Gray.
Jusque-là, Maurice Carlotti, le propriétaire du cinéma Concorde à Pont-à-Mousson, avait réussi à jongler entre les mesures sanitaires pour accueillir le plus de cinéphiles possible.
Un lundi.
Sûr que ce n’était pas l’émeute dans les bars et les restaurants de la cité des Princes en ce jour de mise en œuvre du pass sanitaire.
Même derrière leur masque, on peut deviner qu’ils gardent un sourire… au moins de façade.
« Parmi toutes les personnes qu’on ne peut...
Exemple : si la dernière injection est réalisée ce mardi 10 août à 11 heures, le pass sanitaire prendra effet le 17 août, "à minuit et une seconde" précise le gouvernement.
  A lire : notre reportage avec les restaurateurs de Verdun Notre reportage en gare de Meuse TGV  📸 Le diaporama à la gare Meuse TGV et dans les restaurants du département Pass sanitaire : que risquez-vous en cas d'infraction ?
Le diaporama complet dans les bars et restaurants bisontins ici A Vesoul, un restaurateur nuancé Richard Millerand est le patron du Nulle Part
Elle a déclaré à la BBC que son mari avait fait "une erreur terrible" et en avait payé "le prix ultime".
, a déclaré sa veuve, âgée de 56 ans.
Le profil général de ces malades est conforme à ce que l’on constatait ces derniers temps : des gens plutôt jeunes, et non vaccinés », embraie le nouveau président de la commission médicale d’établissement, Jean-Baptiste Andreoletti.
Il s’était déjà dit réservé après l’annonce de l’extension du pass sanitaire aux restaurants et cafés dès le 9 août 2021 , estimant que « ce n’est pas le travail des professionnels de la restauration de contrôler les clients.
Au centre équestre de Marville, les cours sont suspendus jusqu’au 15 août pour vacances.
Cependant, comme l’accès reste ouvert aux propriétaires...
Il souligne surtout que la période a été mal choisie : « du 14 juillet au 15 août c’est déjà très calme à Nancy » d’où la crainte de voir disparaître quelques précieux clients.
L'unité qui apparaît à l'image est une unité de dialyse: un service qui accueille des patients en ambulatoire, et dont les fenêtres, notamment, peuvent s'ouvrir.
Son montant passera à 1 500 euros en cas de récidive dans les 15 jours, a précisé le gouvernement dimanche, et à 3 750 euros
L’utilisation d’
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Une personne utilisant le pass d’un proche sera passible d’une amende de 750 euros ramenée à 135 euros si elle est réglée rapidement.
Plusieurs cas de Covid-19 ont été détectés sur un bateau de croisière qui a accosté dimanche à Marseille, dans le sud-est de la France, et les personnes concernées placées à l’isolement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
À compter de ce lundi 9 août, toute personne souhaitant pénétrer dans l’hôpital devra présenter à l’accueil un pass sanitaire valable (vaccination complète, test négatif de moins de 48 heures...
Parmi ces travailleurs de l’ombre, Véronique Navagas et Julie Rohrbacher font partie de cette équipe d’entretien, qui balaie, époussette, nettoie, bref, prend soin des locaux : bureaux,...
Apocalypse cognitive » (PUF).
Gérald Bronner est sociologue et auteur de « 
, pourtant jour de grands départs : « 
Agacée de ne pouvoir entendre correctement les informations coronavirus que crachotent les enceintes asthmatiques de la gare messine, une voyageuse interpelle un préposé.
Depuis le 21 juillet, il est nécessaire de présenter son pass à l’entrée des lieux accueillant plus de 50 personnes comme les cinémas, les lieux de culte ou les établissements sportifs.
Sale temps pour les cinémas.
Le regain des mesures sanitaires s’est traduit illico par un effondrement des entrées et par une hausse très concrète de mesures à appliquer pour les responsables.
Les pros, bien entendu, mais pas seulement : rencontres, rassemblements, manifestations en interne, rendez-vous amateurs sont parfois un casse-tête.
Christian Champion, directeur du centre commercial Cora de Moulins-lès-Metz est en vacances.
Son homologue, directeur de Auchan Semécourt, Eric...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
De premières évacuations sanitaires vers la métropole ont déjà eu lieu.
Elle qui n’a jamais voulu non plus se faire vacciner contre la grippe va aussi se priver de ses cours de yoga car elle n’a pas l’intention de se faire tester à tout bout de champ.
Des anonymes, des primo-manifestants, quelques militants issus du mouvement des Gilets-Jaunes, mais également des soignants : les rues de Bar-le-Duc ont été le décorum de la contestation de quelque 400 personnes, d’horizons divers, de « conditions sociales diverses ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Afin de contourner cette mesure et, surtout, sauver les meubles.
Alors que ce lundi 9 août, le pass sanitaire entrera en vigueur dans les cafés, restaurant, hôpitaux ou encore TGV, la préfecture du Territoire de Belfort annonce l‘ouverture de 3 000 nouveaux rendez-vous de vaccination pour les deux semaines à...
De la pluie aussi… »
Une pluie battante qui n’a pas dissuadé le pèlerin contestataire,...
On en a gros… »
« 
« 
D'après une étude menée au Royaume-Uni par la Public Health England, il est donc possible que cette nouvelle souche possède des "propriétés d'échappement immunitaire similaires" à celles du variant identifié pour la première fois en Afrique du Sud.
Il n’y a pas besoin de pass sanitaire ni de test PCR », précise Nathalie Lenoir, vice-présidente et secrétaire de l’amicale, en ajoutant : « Évidemment, il faut respecter les gestes barrières, avec port du masque et gel hydroalcoolique », tout en précisant : « 
Une mesure plutôt bien prise dans le milieu médical, assure nos confrères de La Tribune de Genève , citant Pierre-André Wagner, responsable du service juridique de l’association suisse des infirmières et infirmiers : « 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
pour la liberté »
 Une nouvelle manifestation contre l’instauration du pass sanitaire aura bien lieu samedi : départ à 14 h de la gare pour rejoindre la place Reggio, non loin de la préfecture.
est comme tout ce que fait Macron, on ne sait pas ce qu’il veut ni où il va… » grogne Jean-Marie Dame pour la CFTC, « ce n’est absolument pas clair !
confie Sébastien Populaire, « nous sommes actuellement en train de compiler les chiffres de fréquentation mais on peut déjà dire que ça s’est relativement bien passé.
Les patrons des deux discothèques de l’agglo vésulienne s’apprêtent à rouvrir leurs portes avec application du pass sanitaire, condition sine qua non pour retrouver « la vie d’avant ».
« C’est arrivé du jour au lendemain »
Depuis le 21 juillet, le pass sanitaire est obligatoire pour les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes.
La SNCF annonce qu’elle « mettra en œuvre un dispositif à la fois robuste, simple et fluide » pour la vérification du pass sanitaire en gare et dans les trains.
C’est une restriction des droits du patient et une réduction de l’accès aux soins », s’inquiète Michel Antony.
Je suis contre le pass sanitaire.
n’a pas attendu que la France mette en place son propre « 
. Dès le 1er  août, elle a pris les devants en renforçant ses mesures sanitaires et ses contrôles.
  Au total, 8 210 personnes sont hospitalisées (contre 8 134 la veille et 7 236 il y a une semaine).
5h46 : Nouvelle hausse de patients en réanimation  
Cette obligation s’adresse à tous les usagers : patients hospitalisés, consultants,...
Il sera aussi exigé pour toutes personnes se présentant à l’entrée de la Clinique du Pays de Montbéliard.
Dans la région, où le taux d’incidence progresse doucement avec 127,1 cas pour 100 000 habitants (France : 228,3) entre le 28 juillet au 3 août﻿, 3 053 665 de personnes sont à ce jour totalement vaccinées (55,4 % de la population).
D’autres n’ont reçu qu’une injection… » M. Vannet poursuit : « 
Comté, soit 9 de plus en une semaine.
La question est simple, termine l’ambulancier : « 
Le pass sera ainsi demandé à toute personne souhaitant pénétrer dans l’enceinte de l’établissement sauf pour les soins non programmés à savoir les urgences.
L’Allemagne va imposer, à partir du dimanche 8 août, une quarantaine pour les voyageurs non immunisés en provenance de trois régions du sud de la France : Occitanie, Provence-Alpes-Côte-d’
et personne ne va faire un test PCR juste pour aller dans un bar ou un resto ! » La professionnelle, qui se dit « angoissée, surtout après des mois de fermeture », est du même...
Au 18 juillet, au Pays de Stenay, 54 % de la population est primo-vaccinée contre la Covid 19, et 46 % ont reçu les deux injections.
Les professionnels qui doivent appliquer dès lundi le pass sanitaire à l’entrée de leurs établissements auront "une semaine de rodage" pour "se l’approprier", a confirmé ce vendredi le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal.
Mais Famoco, comme d’autres fournisseurs de terminaux, assure que les boîtiers simplifient la tâche, en évitant de demander aux salariés qui vérifient les pass sanitaires d’utiliser leurs propres téléphones, en leur confiant un appareil sans valeur marchande.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Cette prime exceptionnelle prendra la forme de la prime de pouvoir d'achat, appelée "prime Macron", et sera versée aux salariés vaccinés qui en font la demande.
Deux vacataires au vaccinodrome de Bordeaux de 18 et 20 ans, ont été interpellées pour de fausses attestations de vaccins délivrées à des connaissances pour "rendre service" à des anti-vaccin, en se faisant un peu d’argent au passage.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
  A partir du 30 août, les salariés qui travaillent dans des établissements accueillant du public soumis à la présentation d'un pass sanitaire devront eux aussi pouvoir le présenter à leur employeur.
Mais lorsque la douleur au thorax est devenue plus violente, ce vendredi 30 juillet, en début de soirée, il en a parlé à ses parents.
« 
Après des manifestations contre le pass sanitaire les 3 derniers week-ends, comprenez-vous l‘organisation d’un nouveau rassemblement à Bar-le-Duc samedi prochain ?
- De tous les pays confrontés au variant delta, seuls les pays où la vaccination est très avancée parviennent à maîtriser la situation sanitaire.
  Après publication des décrets d'application de la loi, le pass sanitaire sera demandé dès ce lundi 9 août dans les cafés et restaurants, ou encore les trains.
C'est tout sauf une réussite: plusieurs concerts-tests qui ont rassemblé près de 50 000 personnes en Catalogne début juillet ont abouti à une forte hausse des contaminations au Covid-19.
Emmanuel Macron a confirmé jeudi que l'exécutif se préparait à organiser une campagne de rappel vaccinal anti-Covid "à la rentrée" pour "les plus fragiles et les plus âgés".
Le président Macron l’avait annoncé, le Parlement l’a voté : depuis le 21 juillet, le pass sanitaire est aussi obligatoire pour le monde du sport amateur.
Une publication partagée par Paul Johnson (@johnsongram)
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Elle excluait la France d’un assouplissement des règles britanniques, qui permet depuis peu d’exempter de quarantaine les voyageurs en provenance de pays classés en orange s’ils sont vaccinés avec un sérum approuvé par les régulateurs américain et européen.
Les Etats-Unis, dont les frontières restent fermées à de très nombreux voyageurs étrangers, projettent de les rouvrir à terme aux personnes pleinement vaccinées, a fait savoir mercredi un responsable de la Maison Blanche.
Le garagiste champagnolais Max Marandet, qui a affiché dernièrement une pancarte s’en prenant au pass sanitaire et à La République En Marche, a déposé plainte, ce mardi 3 août, à la gendarmerie...
« Mais, fin juin, on a connu des journées à 400 injections/jour », relativise la praticienne.
Avec 1 700 à 1 
900 injections/jour
« 
La multiplication des centres de vaccination, l’élargissement des plages horaires et, surtout, l’instauration du « pass sanitaire » dans de nouveaux lieux à compter du lundi 9 août semblent avoir fini de convaincre les sceptiques et les indécis.
Il faut maintenir...
Mais à ce stade, il n’y a rien d’inquiétant.
On s’est habitué à les voir dans les Centres des Congrès ou dans des...
Des lieux où la présence de centres de vaccination semble presque exagérée.
Les personnes totalement vaccinées ont trois fois moins de chances d’être testées positives au Covid-19 que celles qui ne sont pas vaccinées, selon les derniers résultats publiés ce mercredi 4 août d’une vaste étude en Angleterre.
Dès mardi, un plan blanc avait été déployé dans les hôpitaux corses afin de mobiliser les personnels de santé et d’augmenter le nombre de lits en réanimation.
Le rappeur Akhenaton, atteint du Covid-19, est sorti de l'hôpital de la Timone à Marseille (Bouches-du-Rhône) où il avait été admis après s'être plaint d'une gêne respiratoire, rapportent Le Parisien.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En outre, ils estiment prendre cette décision "au nom de la défense de la liberté individuelle d’aller et venir dans des lieux publics", estimant qu’avec la mise en oeuvre du pass sanitaire une "ligne rouge a été franchie".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Les gens viennent majoritairement sous impulsion alors quand ils voient des pluies et des orages annoncés, ils ne se déplacent pas »,...
« 
Valneva, qui met également au point des vaccins contre le chikungunya (en phase 3) et la maladie de Lyme (en phase 2), commercialise déjà deux vaccins "de voyage"
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Au total, cela représente 223,8 millions de personnes ayant reçu deux doses, une seule dose après avoir guéri, trois doses pour les personnes fragiles ou immunodéprimées dans certains pays, ou un vaccin à dose unique.
L’entrée au domaine étant soumise à la détention du pass sanitaire, toute personne qui est en dépourvue, aussi bien les visiteurs français que les étrangers, peuvent se faire dépister gratuitement à l’entrée.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pire : pour la première fois depuis le début de la pandémie, le Japon a enregistré plus de 10.000 cas chaque jour entre le 29 juillet et le 1er août
"La circulation virale et plus particulièrement du variant delta s'accélère en Corse avec un taux d'incidence de 650 pour 100 000 habitants" et de "830 pour 100 000 habitants en Haute-Corse", indique l'ARS dans un communiqué.
Dès le 1er septembre, l'Allemagne proposera ainsi l'administration d'une dose de rappel de Pfizer ou Moderna aux populations âgées et à risque, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager, a annoncé lundi le ministère de la Santé.
  Si l'employeur ne prévoit pas les contrôles du pass sanitaire, il risque une mise en demeure, une fermeture administrative de sept jours, voire un an de prison assorti d'une amende de 1500 euros, portée jusqu'à 9000 euros si récidive.
Le pass sanitaire imposé aux établissements recevant un public supérieur à 50 personnes intervient au cœur de l’été, alors que l’activité connaît son coup de mou traditionnel d’intersaison.
Salim Menasria, délégué syndical FO au CHR Metz-Thionville avance encore un chiffre clé : « plus de 80 % des soignants du CHR...
« 
 »
S’il attend les décrets d’application de la loi sur l’extension du « pass sanitaire » pour en préciser les modalités de mise en œuvre, le CHRU est d’ores et déjà au clair sur ses intentions.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le ministère de la Santé allemand a annoncé ce lundi que sera proposée dès le 1er septembre l’administration d’une dose de rappel aux populations âgées et vulnérables, ainsi qu’aux personnes qui n’ont pas reçu de vaccin à ARN messager;
Pass sanitaire », applicable jusqu’au 15 novembre
À compter du lundi 9 août, les établissements de santé devront surveiller leurs entrées.
S’il envisage l’avenir « sereinement », Jean-Sébastien Mengin espère ne pas passer « par un nouveau confinement ou une fermeture partielle ».
Le président du conseil d'orientation de la stratégie vaccinale, Alain Fischer, estime "possible" d'atteindre l'immunité collective, avec 90% de la population vaccinée, au "début de l'automne".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Des millions de personnes ont ainsi subi dimanche un test au Covid-19 dans plusieurs grandes villes de Chine pour tenter de juguler cette  hausse des cas de coronavirus sans précédent depuis des mois.
- diffusé les prix payés par l'Union européenne: On y découvrait alors que les précommandes étaient passées à 12€ la dose pour le vaccin Pfizer/BioNTech, 1,78€ la dose d'AstraZeneca, 7,56€ le Sanofi/GSK, 10€ le CureVac, 8,50$ le Johnson&Johson et jusqu'à 18 dollars le Moderna.
"Nous avons déjà élargi le passe sanitaire à tous les vaccins assimilés à ceux qui sont reconnus par l'Agence européenne des médicaments, ce qui permettra de résoudre beaucoup de situations pour nos compatriotes de l'étranger, répond Jean-Baptiste Lemoyne.
Or, il n'y avait "pas de différence" dans la charge virale des personnes vaccinées ou non vaccinées qui ont été testées, rapporte la présentation des CDC, ce qui semble indiquer un même degré de contagiosité quel que soit le statut vaccinal.
Italie La Tunisie a reçu 1,5 million de doses de vaccin de la part de Rome.
Australia
Australia
Australia
 17h21 : Pfizer et Moderna augmentent le prix des vaccins en Europe
À compter de vendredi 6 et ce, jusqu’au 27 août inclus, le pass sanitaire sera désormais obligatoire sur les marchés nocturnes pour toute personne de plus de 18 ans.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 "Plus de 800 véhicules
 
En cliquant sur «
grâce à la mise à disposition des locaux par la municipalité
Le centre de vaccination du Château a vu le jour en début d’année sous l’impulsion de Thierry Pechey et de la Communauté Professionnelle
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  6h48 : 
  6h46 :
  6h47 : 
  23h20 :
Cet homme contemporain qui oscille entre colère et infantilisme est la caricature de la liberté, même s’il a été exalté par le néo-libéralisme qui a détruit l’idée même de société.
Défileront ?
Cet appel n’a aucun lien avec le local » : c’est ce que Philip Bouillaguet, un des co-organisateurs d’une autre mobilisation programmée le dimanche à midi place Reggio, un pique-nique citoyen, est venu expliquer.
Mais je vais brûler ce pass scandaleux ! », tonne cet éditeur et « militant associatif » qui vient de dénoncer au micro la loi adoptée par le Parlement, dans la nuit...
Un événement qui attire, chaque année, entre 10.000 et 15.000 personnes.
Peut-être un peu moins cette fois-ci, en...
Dans le détail, les personnes non vaccinées devront présenter soit un test PCR négatif de moins de 72 heures, soit un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
Les cortèges ont grossi depuis le début de la mobilisation il y a trois semaines, qui a rassemblé le 24 juillet 161 000 personnes, contre 110 000 une semaine plus tôt.
Cinquante-cinq nouveaux cas d’infection ont été enregistrés dans le pays, pour un total de plus de 200 depuis le début de la reprise épidémique liée à un foyer de contamination dans la province orientale de Jiangsu.
"Je crois que nous aurions pu attendre l’approbation de la FDA car je crains que sans cette approbation il y ait une réduction de confiance du public" envers cette mesure, explique Hagai Levine, épidémiologiste et chercheur en santé publique à l’Université hébraïque.
Représentant des médecins généralistes au sein de l’Union régionale des professionnels de santé (URPS), le docteur Emmanuel Debost, installé près de Dijon, se dit « tout à fait favorable au pass sanitaire, compte tenu de l’évolution de cette vague ».
D’un retour d’un déplacement dans l’Yonne, cette semaine, le secrétaire d’Etat au Tourisme vante « l’adaptation très rapide » dont a fait preuve le chantier médiéval de Guédelon : « 
Pour l’essentiel, elles commencent toutes par « Docteur, j’ai peur ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- Des manifestations sont prévues samedi dans plus de 150 villes en France pour le troisième samedi consécutif, contre l’extension du pass sanitaire et la vaccination obligatoire pour certaines professions.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
On est dans une situation plus favorable, avec un taux d’incidence de 80, comparé à la moyenne nationale qui est de 180, alors que...
Il est de 41 % chez les 12 à 17 ans, 73 % chez les 12 ans et plus toutes classes d’âges confondues pour une première injection.
Comté
L’épidémie
Sur le parvis du CHRU Jean-Minjoz de Besançon, jeudi 29 juillet, un premier rassemblement bisontin à l’appel de Force Ouvrière s’est tenu contre l’obligation vaccinale présente dans le projet de loi sanitaire, adopté ces derniers jours par le Parlement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Tant que ce n’est pas validé par le Conseil Constitutionnel et tant que l’on n’a pas reçu le...
« 
À noter que la plupart des personnes entièrement vaccinées et pourtant décédées des suites du Covid-19 étaient âgées (70 ans ou plus).
Porter le masque en public, saluer sans serrer la main, éviter les embrassades, se laver régulièrement les mains...
Ils étaient 66,4% fin juin et 72,1% mi-mai.
Pour éviter des recours trop nombreux aux juges aux affaires familiales, l'accord des deux parents ne sera bientôt plus nécessaire.
En raison de la ruée sur la vaccination depuis les annonces sur le pass sanitaire, beaucoup n’arrivent pas à dénicher de rendez-vous avant fin août et ne seront donc pas protégées avant fin septembre.
Avec un taux d’incidence à 55,1, la Meuse est le deuxième département le moins touché par la reprise épidémique selon les dernières statistiques publiées par l’ARS Grand Est.
« Depuis la mise en vigueur du pass sanitaire, le planning a explosé », confirme Rachel Pianet, infirmière coordinatrice au centre pontissalien, un sourire jusqu’aux oreilles derrière son masque.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Elles doivent ensuite rester chez elle pendant sept jours à partir de la date du dernier contact à risque avec la personne positive (17 jours si le cas contact et le cas Covid vivent sous le même toit).
Les dernières recommandations du gouvernement concernant la mise en œuvre...
L’apéro concert programmé samedi 31 juillet sur la place d’Armes à Échenoz-la-Méline est annulé.
Via leurs conseils départementaux respectifs, les ordres des professionnels de santé (infirmiers, médecins, pharmaciens, sages-femmes et kiné)
Ainsi, l’apéro-concert prévu samedi à Échenoz-la-Méline , le marché nocturne de Gy programmé ce vendredi 30 juillet ou encore la fête du Val de Saône à Soing-Cubry-Charentenay le 15 août prochain sont annulés.
La SNCF commencera à vérifier les pass sanitaires des passagers des TGV et Intercités "le jour où la loi sera en vigueur", c’est-à-dire le 9 août, a déclaré jeudi le PDG du groupe public, Jean-Pierre Farandou.
Le syndicat l’a par ailleurs rappelé dans le cadre de la manifestation, « FO ne porte aucun jugement sur la vaccination », mais pour une partie du personnel soignant, il s’agit bien « d’un pass licenciement.
"Rien ne vaut la preuve par l'exemple", a-t-il ajouté, en rappelant que, sur sa proposition, le gouvernement avait déclaré la veille "l'état d'urgence sanitaire dans un certain nombre de territoires d'outre-mer où la situation est dramatique car ils sont rétifs à la vaccination".
Si les tests RT-PCR peuvent être réalisés sur des personnes asymptomatiques, ce n'est pas le cas des tests RT-LAMP intégrés.
Les tests salivaires RT-PCR.
L'Allemagne avait engagé en 2020 un total de crédits publics pour soutenir la recherche de l’ordre de 1,5 milliards d'euros.
En cliquant sur «
Pour cette mise à jour, ils ont retenu les hypothèses suivantes : Le résultat est sans appel : le pic d'hospitalisation passe à 2 500 admissions quotidiennes pour 700 000 doses distribuées chaque jour avec une adhésion vaccinale de 30% chez les 12-17 ans
Les femmes participantes (N.D.L.R. : anonymes) sont vraiment à l’origine de tout : elles ont voulu partager leurs mots avec le plus grand nombre afin que les choses bougent », poursuit Sabrina Toubal.
Au deuxième trimestre de cette année, le nombre de demandeurs d’emploi de catégories A, B et C a diminué de 0,1 % (-1,6 % sur un an).
 760
« 
« À l’époque (années 2000), il y avait pas mal de policiers qui patrouillaient à vélo ;
 ■  La nostalgie de la mixité.
 ■  Guérilla urbaine.
Ils étaient sujets à des « faux positifs » et à des « défauts de migration » rendant impossible la lecture des résultats.
 pass sanitaire 
« 
- La médiathèque L’Orangerie (et aussi celle de Baccarat) : la jauge d’accueil maximal du public est fixée à 49 personnes, et le port du masque reste obligatoire à l’intérieur des deux médiathèques.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Toujours est-il que ce vendredi, un casting est organisé à Pontarlier.
À l’heure où les hommages se multiplient à l’égard de Jean-François Stévenin
Et de nouveaux rassemblements sont prévus ce week-end, toujours dans la cité des Ducs, à l’initiative de collectifs :
Un Autre Monde et Meuse Démocratie
Au 13 juillet, l'Agence américaine du médicament (FDA) a identifié 100 cas rapportés de personnes ayant développé le syndrome de Guillain-Barré, sur près de 12,5 millions de doses administrées du vaccin Johnson & Johnson.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pour faire face au variant Delta dans le secteur de Maîche, une dotation plus importante de vaccins...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Mais selon le parquet, "l’autopsie ne sera sans doute pas conclusive".
Une charge virale de 1260 fois supérieure aux souches d'origine ne signifie pas que le virus est 1260 fois plus transmissible.
En cliquant sur «
 "A tous ceux qui s’inquiètent en disant que le pass sanitaire finalement va remettre en cause ma saison (...), je leur dis rendez-vous le 30 août", afin de "faire le point avec eux, regarder les pertes de chiffres d’affaires secteur par secteur", a-t-il encore indiqué.
De plus, il n'héberge aucun enfant mineur, rappelle la préfecture: La préfecture précise que le dispositif a été lancé "depuis le 18 juillet" et qu'il "prendra fin le 20 août".
Enfin, 30 % des internautes (118 votes) considèrent que « c’est difficilement compréhensible, car les concerts des Estivales ont lieu en plein air ».
RABAUD  : « Globalement, le plus préoccupant n’est pas à ce jour l’impact hospitalier sur Nancy ou le Grand Est.
Christian
Nous avons dû refuser des créneaux, car nous ne savions pas si nous allions avoir les doses en nombre suffisant… » L’un de ses confrères, qui vaccine uniquement, affirme « ne pas arriver à avoir les vaccins ! »
Lise Blanchet, propriétaire de l’atelier Post-scriptum, installé au château d’Ornans, a été approchée par Doubs tourisme à la fin de l’été 2020 pour rejoindre le réseau « Made in chez nous ».
Notamment le taux d’incidence qui après être descendu à un niveau très bas en mai, est désormais de 57,3 nouveaux cas pour 100 000 habitants.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Cette semaine, nous tenons à vous faire réagir à l’annonce de la municipalité de rendre gratuit le stationnement en ville du lundi au vendredi de 17 h 30 à 19 h à compter du 2 août.
Inconvénient, cependant, des vaccins intranasaux : les premiers résultats montrent que l'immunité induite par une vaccination de ce type serait probablement moins longue que celle procurée par un vaccin intramusculaire.
Trois nouvelles dates de vaccination sont annoncées à l’espace Montrichard : les mardi 3, 10 et 17 août.
Les pompiers, qui organisent les opérations du...
Selon l’Agence régionale de santé (ARS), le taux d’incidence était de 97,1 pour 100 000 habitants sur la période du 17 au 23 juillet, contre 179,2 sur l’ensemble de la France.
« L’activité est forte, notamment aux urgences, qui plus est, avec la fermeture des urgences de nuit à Toul  », développe Marion Rosenau, la directrice de l’hôpital.
Le taux de positivité, qui était de moins de 1 nouveau cas sur 100 personnes testées fin juin est passé à 2,4 », prévient Parvine Lacombe, directrice de cabinet du préfet de Moselle.
Autrement dit, selon la ministre, les sénateurs ont écarté la possibilité d'un licenciement "encadré" par des dispositions "plus protectrices" pour les salariés, au profit du droit commun: un licenciement possible à tout moment, sur la base des cas prévus par le code du travail.
Au 22 juillet dans le Doubs, 57,8 % des personnes de douze ans et plus avaient déjà reçu au moins une dose (61 % au niveau national) et 48,7 % étaient totalement vaccinés (50,5 % au niveau national).
Reste que le Royaume-Uni n'est pas le seul pays où la flambée du variant delta s'est traduite par une chute aussi vive des contaminations: on l'observe également aux Pays-Bas et en Tunisie, par exemple.
Les visiteurs doivent désormais présenter leur attestation de...
Nous avons mis en œuvre les dernières directives gouvernementales à partir de cette date.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L'eau sert à lier les éléments qui entrent dans la composition du produit, et ainsi à injecter le vaccin dans le corps humain.
Voici ce qu'il contient :
C’est donc avec un ton résolument grave que la préfète Pascale Trimbach a analysé ce lundi la situation, lors de son point sanitaire hebdomadaire.
Le Petit Prince », jeune public, les 29 et 30 juillet et les 2, 4, 6, 7, 10, 11, 12 et 13 août, à 11h, au théâtre du Lavoir.
6, 11 et 13 août, à 21h.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Depuis les annonces choc d'Emmanuel Macron, le 12 juillet, étendant l'application du pass sanitaire et donnant un caractère obligatoire à la vaccination des personnels soignants, les injections de serums anti-Covid ont reçu un coup de fouet.
Olivier Dussopt, le ministre délégué des Comptes publics, a appelé ce lundi à "la plus grande rigueur" dans les vérifications sanitaires et le contrôle aux frontières des voyageurs.
Le vendredi 16 juillet, la sortie escalade prévue à Pont-de-Roide dans le cadre des animations jeunesse du centre a été remplacée par une journée à Europa-Park, en Allemagne.
Dans le même temps, la députée meusienne Émilie Cariou, qui avoue ne pas être favorable à la généralisation du pass sanitaire, est parvenue à obtenir dans la loi un droit opposable pour tous ses détenteurs afin d’accéder plus librement aux établissements hospitaliers.
Si en pharmacie le recours au test antigénique s’accentue avec des résultats plus rapides, mais moins efficaces qu’un test PCR, pour des demandeurs pressés de posséder un laissez-passer de 48 h, les médecins ne constatent qu’une faible demande.
Cet équipement se déplacera ce mardi 27 juillet dans le territoire des 1 000 étangs, « secteur prioritaire du département où la couverture vaccinale est en retrait par rapport à la moyenne régionale », souligne la préfecture.
Sur Twitter, la Fédération du commerce coopératif et associé (FCA) a estimé ce lundi qu'il s'agissait d'une mesure "dans l'ensemble satisfaisante pour les commerces".
Amiens a déposé plainte après avoir reçu un flot de commentaires haineux à la suite de la publication sur Facebook d’une vidéo incitant à se faire vacciner contre le Covid-19.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cas de manquement à plus de trois reprises sur 45 jours, le gestionnaire encourra un an d’emprisonnement et 9 000 euros d’amende.
La crise sanitaire et ses « actuelles » restrictions avaient déjà contraint l’équipe organisatrice à réduire la voilure pour cette édition...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
11h46 : 
En cliquant sur «
En cliquant sur «
La question se posait ce samedi au départ de la manifestation dite « Marche des libertés », place Maginot, alors que le discours de lancement encourageait les anti-pass à « boycotter les lieux où on demande » le précieux sésame…
Tout changer pour que rien ne change.
Voilà la gageure de cette randonnée de l’absinthe, cuvée 2021.
Laquelle aura ravi ses participants.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
On fait le point dans notre article.
Faisant suite aux annonces gouvernementales, le pass sanitaire est obligatoire pour toutes les manifestations de plus de 50 personnes organisées...
"Les personnes vaccinées auront certainement plus de liberté que les personnes non-vaccinées", a déclaré Helge Braun.
Allemands à se faire vacciner.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le propriétaire des lieux est partout.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Philippe Court, le préfet du Calvados, a justifié cette mesure en évoquant la forte augmentation du nombre de cas de Covid-19 sur la Côte Fleurie : le taux d’incidence du virus est passé de 320 pour 100 000 habitants lundi à 807 samedi, selon la préfecture.
La quatrième vague de contaminations par le Covid-19 présentera un "risque majeur" pour les hôpitaux si elle arrive dès août, craint le directeur de l’Agence régionale de santé (ARS) d’Ile-de-France Aurélien Rousseau, dans une interview au Journal du dimanche.
Si entre-temps des assouplissements sont mis en place, nous verrons ce que nous pourrons proposer », espère le maire Henry Lemoine évoquant « un sale coup pour les commerces de bouche et les artistes » qui devaient se produire place Duroc, durant toute la saison estivale.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ce qu’elle a déjà effectué dans sa vie professionnelle en fondant « Human Challenge », son entreprise de coaching qui propose de vous accompagner en mêlant sport et entreprise.
Ils l’ont déjà dit samedi dernier, et le rediront sans doute samedi prochain : ce pass, ils n’en veulent pas.
Ce samedi 24 juillet, 2000 personnes
On parle beaucoup, et pas forcément en bien, du pass sanitaire.
Pour ou contre, libre à chacun de penser ce qu’il veut. Reste que pour ceux et celles que...
Une semaine après une manifestation improvisée qui a rassemblé quelques dizaines de personnes seulement, la reprise en main de la fronde par le mouvement des Patriotes et les gilets Jaunes de Meuse Démocratie agrège la défiance de corporations diverses.
Ce samedi, 110 manifestants ont défilé dans les rues de Luxeuil aux cris de « Liberté », « On n’est pas des moutons » ou « 
Non au pass sanitaire ».
Elle suggère alors de mettre en place des marqueurs statistiques pour lier par exemple les obligations de port du masque aux taux d’hospitalisation.
 Soixante-dix huit cas de covid ont été identifiés parmi des personnes ayant fréquenté la boîte de nuit
The
Plus d'informations dans notre article.
« Bonjour, pouvez-vous me présenter votre pass sanitaire ?
laisser passer, à la piscine communautaire.
 »
L’accès aux cours pour le son et lumière ne se fera plus qu’à partir de la place de la 2e DC avec vérification des pass sanitaires à cet endroit, 30 minutes avant la projection.
Un défilé qui s’était terminé dans la plus grande des confusions par la charge des policiers et le gazage des manifestants.
  
2 
Les salles de cinéma et les distributeurs ont lancé vendredi un appel à l’aide, suite à la mise en place du pass sanitaire dans les lieux de culture et de loisirs, qui a entraîné une chute de leur fréquentation depuis mercredi.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le maire
En cliquant sur «
En cliquant sur «
Mais alors que le variant Delta progresse, une nouvelle est récemment venue réchauffer les cœurs.
Récemment, le Bureau régional de l’
Non, elle ne se fera pas vacciner quoi qu’il lui en coûte !
Aguerrie au métier d’aide soignante depuis 1997, Marie, divorcée et mère de quatre enfants a roulé sa bosse dans plusieurs hôpitaux et Ehpad de Lorraine.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
-Comté n’a pas toujours franchi le seuil d’alerte, néanmoins l’épidémie s’accélère avec cette 4e  vague due au variant Delta désormais prédominant à plus de 85 % (entre 65 % dans la Nièvre et 98 % dans le Jura).
L’instauration du pass sanitaire va changer le paysage actuel, et cela ne fait que commencer.
Et de pester, surtout.
À croire que l’on n’a pas fini d’en parler.
L’ampleur de la contagion gagne, chaque jour, un peu plus de terrain au sein de la discothèque Le Cario club à Mathay, dans le pays de Montbéliard.
C'est notamment le cas des Pyrénées-Orientales et de l'Hérault, en Occitanie, où les taux d'incidence atteignent respectivement 449 et 273 cas positifs pour 100.000 habitants.
À 48 heures du jour J. « Nous avions deux jours pour communiquer sur les dernières annonces sanitaires »
Une éventualité difficilement envisageable pour Alexandre Ninic : « 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Les Nouveaux démocrates)
En cliquant sur «
En Italie, l'extension du pass sanitaire (dénommé "Green Pass") a été annoncée jeudi par le gouvernement.
En Grèce, les règles sont strictes jusqu'à la fin de l'été.
, le nombre d'hospitalisations de patients Covid âgés de 60 à 69 ans a été quasiment divisé par 5 entre le 19 mai et le 22 juillet, par 4 chez les 70-79 ans et chez les 80-89 ans, et par 3 chez les 90 ans et plus.
Les 10-19 ans et les 20-29 ans sont en effet les tranches d'âges pour lesquelles le taux d'incidence est actuellement le plus élevé dans la région Bourgogne-Franche-Comté.
La Haute Foire à l’espace Pourny de Pontarlier s’annonçait, du 9 au 13 septembre,  comme le rendez-vous phare de la rentrée.
« 
« 
« 
C'est le cas aux Pays-Bas, où le Premier ministre Mark Rutte a ainsi annoncé le 9 juillet la fermeture de toutes les boîtes de nuit du pays jusqu'au 13 août, au moins.
ont pas eu d’injection" (86,15% ont eu une première injection, 81,4% ont un schéma vaccinal complet) auquel s’ajoute "un peu plus d’un million de personnes entre 65 et 74 ans" (88,3% une injection, 82,7% complet).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il y aura plusieurs prises de paroles, de cinq à huit minutes : la mienne, celles d’Eugène Pérez, le maire de Chamouilley, Véronique Tisserand, Marina
Roux de Bézieux a réclamé le report au 30 septembre, au lieu du 30 août, de la nécessité de présenter un passe sanitaire pour les salariés des établissements recevant du public concerné par cette obligation.
Débuté mardi soir par une création légère, vivifiante et poétique, le Cabaret aquatique , le 1er  festival
en scènes se poursuit jusqu’au...
Depuis ce jeudi, le port du masque est obligatoire pour tout piéton de 11 ans ou plus dans les communes de plus de 5 000 habitants ou le taux d’incidence avoisine ou dépasse les 50.
Le reste à charge pour les collectivités a été évalué, au moment de l’ouverture, à 180 000 €», relevait au début de ce mois la municipalité de Besançon, « prête à débourser 50 000 € sur cinq mois ».
« C’est clair au niveau de la Fédération nationale des cinémas français et de tous les exploitants : on a tous décidé que le masque était obligatoire.
Avec "seulement" 40 cas pour 100.000 habitants fin juin (moyenne sur une semaine glissante), l'île est passée à un taux d'incidence de 627 le 21 juillet.
- la rue d’Amerval, la rue Saint-Dizier, la rue Saint-Georges, la rue Bailly, la rue Guibal, la rue Sainte Catherine, la place Stanislas, la rue Héré, la place Carrière, la place de Vaudémont, la rue Gustave Simon.
- auquel cas la mort est assurée.
La mucormycose, de son nom scientifique, est une infection fongique meurtrière qui se répand à grande vitesse parmi les patients atteints du Covid-19 dans ce pays et quelques autres.
Concrètement, le vaccin de Pfizer/BioNTech (qui emploie aujourd’hui Katalin Kariko) comme celui de Moderna, repose sur l’injection intramusculaire d’un ARN messager codant la protéine de l’enveloppe du Sars-CoV-2.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Comme dans le Doubs et en Haute-Saône, la prise de rendez-vous pour la vaccination a été temporairement suspendue dans le Territoire de Belfort.
Les annonces de Jean Castex au 13 h de TF1 ?
Et pour cause, puisque la patronne du Grand Café Français et toute son équipe étaient dans le feu de l’action durant l’allocution du Premier ministre.
Il y aura toujours une quantité non-négligeable de réfractaires au pass sanitaire.
Et parmi eux se trouvent forcément des clients du casino JOA de Besançon.
Non.
Comme l’a dit Jean Castex, le Premier ministre, ce mercredi à 13 h, « il faudra consulter les professionnels des centres commerciaux pour expérimenter des solutions ».
Avant même de savoir que l’obligation du pass sanitaire pourrait entraver leur manifestation, les GO du comité des fêtes ont...
La préfecture du Doubs a indiqué qu'une telle décision n'était "pas à l’ordre du jour pour le moment", mais reste prudente au vu de l’évolution rapide des chiffres.
Et nos départements ne font pas exception : en 10 jours, le taux d'incidence a été multiplié par 2,53 en Meurthe-et-Moselle, le département qui connait le rebond le plus fort en Lorraine.
Demandant le retrait de cette disposition , elles proclament que les sapeurs-pompiers refusent ce qui leur apparaît comme une « nouvelle atteinte aux libertés individuelles » auxquelles elles rappellent leur...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pour cause : 80 % des 3,6 milliards de doses administrées dans le monde l’ont été dans les pays les plus riches, et seulement un peu plus de 1 % dans les territoires les plus pauvres....
Road to Rome »
, la marche de cinq pèlerins sur la Via Francigena fait...
« 
Qui passe par la Franche-Comté et le Haut-Doubs.
En moyenne, 35% de la population a été totalement vaccinée en Europe (44% au sein de l'Union européenne) et 36% en Amérique du Nord, contre seulement 16% en Amérique du Sud, 9% en Asie et seulement 1,5% en Afrique.
Il est 15 h 30, ce mercredi 21 juillet à la piscine de Port-Joint de Besançon.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Que ce soit au cinéma Pathé, à la piscine du Parc ou dans les musées, le pass sanitaire est nécessaire pour pouvoir rentrer dans ces lieux publics belfortains.
Certains scientifiques craignent néanmoins 
De même, une étude américaine publiée début juillet indique que "99,2% des morts du Covid-19 ce mois-là étaient non vaccinés, ou partiellement vaccinés".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Center for Global Development, le nombre de personnes mortes en Inde du Covid-19 pourrait être dix fois supérieur au bilan officiel.
Les Français vaccinés, pourquoi pas leurs élus de l’Assemblée nationale et du Sénat ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Comme le souligne Gisèle Santucci, la responsable de la salle de sport PAM Fitness , « Pour une petite structure comme la nôtre, avec une jauge à cinquante, on est bien loin du compte », plutôt soulagée de ne pas avoir à mettre en place un dispositif contraignant.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Les cafetiers et restaurateurs estimaient que ce n’était pas leur rôle.
Il n’y aura "pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires", a déclaré le Premier ministre.
Donc pas de pass sanitaire dans les établissements scolaires.
La plateforme SI-DEP permet là encore de récupérer le QR Code d'un dépistage négatif au format européen.
Il peut être retrouvé sur la plateforme SI-DEP.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Les deux sont-ils liés?
Depuis fin juin, les contaminations ont toujours augmenté beaucoup plus vite et fort que le nombre de tests.
Qu'en est-il?
Trois cas de contre-indications médicales à la vaccination ont été établis après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM), du comité sur la stratégie vaccinale d'Alain Fischer et du conseil scientifique.
  Le pass sanitaire peut être montré en version papier (version PDF imprimable sur le site d’Ameli) ou en version numérique de deux manières :
Lui aussi regorge de bons mots : « Super accueil, merci pour la piqûre, à l’année prochaine ! », « Merci pour l’accueil, les pompiers et les militaires, vous êtes trop mignons », « L’infirmière était très jolie, avez-vous son 06 ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
acte très malveillant » commis par « des complotistes ».
Le premier édile revient aussi sur une altercation, ce lundi, qui s’est...
« 
Pour les fonctionnaires, ce mouvement a de nombreux points communs avec les gilets...
Un cortège qui a dépassé les estimations formulées par les autorités, en amont.
Un millier de vies sont entre vos mains », rappelle l’agence régionale de santé, après la diffusion, la semaine dernière, d’une étude statique sur les évolutions possibles de la 4e vague, due au variant Delta, dans notre région.
Comté était de 30 cas pour 100 000 habitants mais de plus de 100 cas dans la tranche d’âge des 20 à 29 ans, chez qui la progression du variant Delta est la plus spectaculaire, car la...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  5h46 : "Nous sommes entrés dans une quatrième vague"
Un laissez-passer indispensable pour les personnes de 18 ans et plus, avant de fréquenter les lieux publics accueillant plus de 50 personnes telles que les piscines.
Le pass sanitaire sera désormais nécessaire pour se rendre au cinéma pour prévenir une reprise de l’épidémie, et face à la crainte du variant Delta, Cette mesure entre en vigueur à partir du 21 juillet 2021.
En revanche, l'empilement des "tranches" de fromage permet de "boucher" les trous: chaque mesure supplémentaire vient ainsi compenser les faiblesses des autres.
Il n’est pas encore 4 h du mat’, dans cette nuit de lundi à mardi, et Marie-Ange patiente dans la salle de repos du centre de vaccination de Saint-Max : cette mère de famille de Seichamps vient de recevoir, à 3 h 45, sa première dose de Pfizer.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
"Ca fait partie des choses sur lesquelles nous allons travailler", a-t-il indiqué interrogé sur la possibilité de prendre comme définition du bassin de vie autour d’un centre commercial une zone de 20 km à la ronde.
En outre, le Conseil d’État suggère d’ajouter au projet de loi que l’isolement "cesse de s’appliquer avant l’expiration du délai de dix jours si un nouveau test réalisé fait apparaître que les intéressés ne sont plus positifs" au Covid-19.
"Le pass pourra être requis dans les centres commerciaux dès lors que sera garanti l’accès aux biens de première nécessité à l’échelle du territoire", a précisé Gabriel Attal le porte-parole du gouvernement à l'issue du Conseil des ministres.
Jeune, sans comorbidité, ni n’exerçant une activité dite de « première ligne », Valérie ne pouvait recevoir une injection anti-Covid 19 avant que la campagne vaccinale ne s’ouvre au grand public.
Il n’y aura pas de contrôle entre 23 heures et 8 heures du matin de l’isolement obligatoire de 10 jours des personnes contaminées au Covid-19.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pour entrer sur le territoire canadien, les voyageurs devront ainsi avoir reçu deux doses d’un vaccin autorisé par Santé Canada au moins 14 jours avant leur entrée dans le pays et ne présenter aucun symptôme.
25 000 billets ont d’abord été distribués gratuitement par le biais du site internet doubs.com dévolu à cette opération.
100 000 billets, pas moins,
La contravention en cas de manquement à l’obligation de contrôle du pass sanitaire a été ramenée à 1 000 euros, au lieu d’une amende de 9 000 euros.
Le virus a accéléré prodigieusement sa circulation
Trois nouveaux cas confirmés de Covid ce samedi en Meuse, mais seize nouveaux cas positifs dimanche…
Il existe trois façon d'obtenir un pass sanitaire: le premier étant d'afficher un parcours vaccinal complet, le second un test négatif de moins de 48 heures, et le dernier de démontrer que l'on a été contaminé il y a plus de 11 jours et moins de six mois.
« Pensez-vous que les phénomènes météorologiques extrêmes comme celui de ce jeudi en Meuse soient directement liés au réchauffement climatique ?
Oui ou non ?
À l’approche des vœux, c’est le grand doute pour les futurs mariés.
Pass ou pas pass ?
La commune de Belleville, avec le concours du Service départemental de secours (SDIS) avait accueilli une première...
« Qu’ils se battent contre le vaccin, c’est leur droit.
Martial Bourquin, le maire d’Audincourt, pointe le doigt en direction de militants anti-vaccins, à tout le moins une certaine mouvance extrémiste.
, le ministre de l’Économie l'a confirmé dimanche dans les colonnes du JDD : seuls les centres commerciaux d’une superficie supérieure à 20 000m² devraient être concernés par l’obligation de contrôler le pass sanitaire à partir de début août.
Un centre de vaccination situé à Audincourt, dans le Doubs, a été visé par un "acte malveillant" dimanche après des dégradations commises dans d'autres centres à Urrugne dans les Pyrénées-Atlantiques et Lans-en-Vercors en Isère ce week-end.
Les personnes en possession d'un pass sanitaire frauduleux encourent jusqu'à trois ans de prison et 45 000 euros d’amende, tout comme leur fournisseur.
  Ce sont les deux derniers points qui inquiètent: si le vaccin se montre efficace face au variant delta - même un peu moins - il en va autrement face à une précédente infection.
Les personnes qui ont été contaminées par le Covid-19 il y a plus de onze jours et moins de six mois peuvent présenter un certificat de rétablissement.
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
L'agence régionale de Santé de Nouvelle-Aquitaine a indiqué de son côté avoir demandé "à l’établissement de diffuser des messages de vigilance pour inviter les personnes ayant participé à ces soirées à se faire tester et à se faire vacciner, si elles ne l’étaient pas encore.
Cet article, qui fait la synthèse de 33 études publiées sur le sujet dans 22 pays, conclut que les patients souffrant de troubles mentaux ont un risque deux fois plus élevé de mourir du Covid en cas d'infection par rapport aux autres patients.
Leurs employeurs pourront être incités à "se rapprocher des centres de vaccination pour réserver des plages horaires" et des barnums de vaccination pourront être installés dans les cités administratives.
Nous sommes face à une quatrième vague », alerte Gabriel Attal après avoir évoqué une reprise « stratosphérique » de l’épidémie liée au variant Delta.
-Lanta » organisé par Éric Haas, directeur du périscolaire à Cuvry en Moselle, enfourchent leur vélo direction Rabas, dans le même département.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ce qui a changé, c’est que nous avons travaillé avec de futurs moniteurs qui ont été confinés pendant un long moment.
Frédéric MORTAL, formateur Bafa :
Puis il sera étendu début août aux cafés, restaurants, centres commerciaux, maisons de retraite, TGV et autocars longue distance.
On peut prendre rendez-vous à www.doctolib.fr ou par téléphone au 03 81 99 20 21 (standard ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h 30 et 13 h 30 à 17 h, et le samedi de 9 h à 12 h 30).
Il y a neuf mois, le président de la CCI du Doubs avait accepté de partager avec nos lecteurs son sentiment sur le plan national de relance et la situation économique, avec cette image assez parlante : « 
Comme un coureur du Tour de France plié en deux sur sa machine et sous son casque profilé pour dévorer le bitume qui brise les rangées feuillues des vignes de Saint-Émilion, la vaccination roule à bloc dans une course contre la montre face au variant delta
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
ça s’entend dans tous les sens du terme.
Parmi les contestataires, un certain...
Difficile, cependant, voire insupportable, de constater d’aussi improbables raccourcis de l’histoire.
La Haute autorité de Santé (HAS) estime qu'une dose de rappel de vaccin n'est pour l'heure pas nécessaire pour l'ensemble de la population, mais seulement pour les personnes immunodéprimées ou fragiles (personnes âgées notamment).
Saint-Jean XXIII, qui rassemble les catholiques d’Exincourt, Étupes, Fesches-le-Châtel , Allenjoie et Taillecourt, va pouvoir évoquer celui qui est, à ses yeux, un des plus grands : le père Stan Swamy.
Les Hôpitaux-Neufs : retour vers le futur à toute vapeur à bord du Coni’Fer Savez-vous quelle comtesse haut-saônoise a inspiré le poéte Apollinaire ?
« À partir de mercredi, dans ces trois agglomérations, pour les communes de plus de 5.000 habitants, le port du masque sera de nouveau obligatoire dans l’espace public en suivant les mêmes règles que les fois précédentes », a asséné le préfet.
Voilà un renversement pour le moins amusant : après avoir pris, crise sanitaire mais aussi tractations immobilières obligent, plusieurs fois du retard ,  le projet du Lidl de l’avenue du Général-Leclerc est aujourd’hui en avance.
La France va imposer des tests du Covid-19 de moins de 24 heures à l’entrée sur son territoire en provenance du Royaume-Uni, de l’Espagne, du Portugal, de Chypre, de la Grèce et des Pays-Bas, a annoncé Matignon samedi.
Il ne sera ainsi plus possible d'accéder à ces lieux sans présenter ce sésame, qui s'obtient grâce à un parcours vaccinal complet, à un test PCR de moins de 48 heures ou un certificat de rétablissement attestant que l'on a été contaminé par le Covid-19 il y a moins de six mois.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il sera effectif dès mercredi prochain.
Avec 52,8 % de sa population vaccinée avec une dose et 43,3 % ayant reçu une vaccination complète, l a Meuse reste toujours en dessous de la moyenne régionale avec respectivement 55,2 % et 43,8 %.
Du coup, j’ai vu dans le journal que l’on pouvait venir sans rendez-vous, je suis arrivé à 13 h 30, je dois être dans quinze premiers à me faire vacciner » constate le jeune homme.
Art on Train, le regard du monde du graff sur les wagons de « Loulou » et du Coni’Fer a bien changé.
Louis Poix
Au départ, on était comme les autres », rembobine
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
La situation est bien plus favorable dans le Cantal, avec seulement 8,3 jours d'attente en moyenne, mais aussi en Haute-Marne (8,6 jours), dans l'Yonne (8,6 jours), l'Orne (9,2 jours) et la Meuse (9,4 jours).
Si dans les deux cas, il s'agit d'introduire des instructions génétiques dans le corps, les techniques de l'ARN messager et la thérapie génique diffèrent.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
, a tourné à plein et a permis de proposer une première vaccination à 9 230 personnes et un schéma vaccinal complet à 14 
729 personnes.
- Hôtel de Ville, place Stanislas à Nancy, de 15 h à 22 h 30 sans rendez-vous, avec un stand de dépistage
17 juillet et dimanche 18 juillet
, une fois de plus, l'efficacité du vaccin contre le Covid-19. En effet, la part de personnes entièrement vaccinées contaminées entre fin juin et début juillet et bien inférieure à la proportion de Français ayant terminé leur parcours vaccinal à la même date, à savoir 32%.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
a chiffré à "trois millions" le nombre de rendez-vous pour se faire vacciner pris en France depuis l’intervention lundi du président de la République Emmanuel Macron.
En ajoutant celles actuellement en stock et celles qui devraient être livrées jusqu'à fin août, un total de 33,2 millions de doses de vaccin contre le Covid-19 pourraient être injectées jusqu'à la fin des vacances d'été.
Mais voilà, la combinaison d’une baisse de fréquentation et des départs en congés du personnel encadrant et des bénévoles avait
Concrètement, l’ARS explique le déroulé du test : le personnel soignant effectue un prélèvement dans le nez à l’aide d’un écouvillon.
L’Agence
, relative aux nouvelles mesures imposées dans les lieux de culture dans le cadre du Covid, Maurice Carlotti, à la tête du cinéma Le Concorde a fait un sondage sur sa page Facebook, pour demander l’avis de ses abonnés.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Elle devrait l'être dans les décrets d’application du gouvernement.
Sur plus de 8 000 personnes arrivées au Japon entre le 1er et le 13 juillet pour les JO, trois ont été testées positives après leur arrivée et ont été isolées, leurs contacts proches étant également "soumis aux mesures de quarantaine appropriées", avait alors assuré le CIO.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ces deux facteurs combinés sont «la catastrophe absolue contre laquelle nous sonnons l’alarme maintenant parce qu’il nous faut agir de suite pour protéger ces enfants», a-t-elle martelé.
Qui n’entend rien changer, maintenant les créneaux actuels (9 h-12 h et 14 h-17 h), désormais pleins jusqu’à début août.
- 18 h.
« 
« 
« 
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Jérôme Salomon va quitter prochainement son poste de directeur général de la Santé, "appelé à d'autres fonctions", a indiqué mercredi un porte-parole du ministère de la Santé, confirmant une information de Paris Match.
C’est la mesure envisagée pour éviter une quatrième vague dont Emmanuel Macron n’a pas parlé lors de son allocution lundi soir.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En revanche, pour l'instant, les personnes testées positive il y a moins de six mois et avant le 28 mars, mais pas encore vaccinées ne peuvent pas obtenir de pass sanitaire grâce à un certificat de rétablissement.
Le texte actuellement soumis au Conseil d’Etat introduit aussi le placement et le maintien en isolement de toute personne testée positive au Covid, pour 10 jours dans le lieu déclaré à l’examen.
Un homme qui s'appelle Raphaël Simon a demandé à un autre "Raphaël Simon", médecin à Lyon, s'il voulait bien partager avec lui son QR Code attestant de son schéma vaccinal complet et avoir ainsi son pass sanitaire car il ne voulait pas se faire vacciner raconte Le Progrès.
Il faudra, ensuite, attendre une semaine pour obtenir son pass sanitaire et non plus deux semaines, comme l'a annoncé Olivier Véran ce mardi.
Les professionnels, qui ont échangé mardi après-midi avec trois ministres, Bruno Le Maire, Elisabeth Borne et Alain Griset, ont fait remonter "quatre sujets" de préoccupation, a expliqué Jacques Creyssel, délégué général de la Fédération du commerce et de la distribution (FCD).
  Cette carte des départements ci-dessous présente la part du variant Delta, en %, parmi les tests positifs criblés, moyenne quotidienne entre le 4 et le 10 juillet 2021.
En diminuant le nombre de personnes malades, on diminue la circulation du virus.
C’est tout l’intérêt de faire barrière par une vaccination collective la plus étendue possible.
Il reste donc actuellement « un stock de 300 000 doses de vaccins en Bourgogne-Franche-Comté » a révélé Pierre Pribile, le directeur général de l’agence régionale...
Après 20 heures, le site de prise de rendez-vous a...
Action, réaction
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Si elle s’abstient de commentaires sur l’obligation vaccinale , elle « reste encore dans le flou » concernant l’application de sanctions éventuelles à l’égard des soignants qui ne seraient pas vaccinés le 15 septembre.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
C’est le cas dès vendredi à Revigny-sur-Ornain, avec extension des horaires de 7 h 30 à 20 h 30, avec quelques créneaux de rendez-vous disponibles.
En Inde, où le variant delta est apparu, de graves symptômes semblent avoir été causés par cette souche
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le téléphone sonne un peu plus que d’habitude, mais on ne constate pas encore de grand changement », confirme une infirmière.
« 
La réponse a été immédiate », confie Laure Jagiello, coordinatrice du centre.
, les demandes de rendez-vous ont explosé sur Doctolib, au standard ou directement au guichet.
QR code de rappel pour les clients mangeant à l’intérieur, ouverture uniquement des terrasses à 50 % de leurs jauges… Et maintenant les pass sanitaire, les restaurateurs essaient de suivre le mouvement
Dans le cas de mariages qui se tiendraient uniquement dans la sphère privée, "on ne va pas demander de contrôler le pass sanitaire des convives", a assuré le ministre.
Au niveau national, on est vite passé à 17 000 rendez-vous pris par minute pour atteindre les 20 000.
Au final, 926 000 rendez-vous pris lundi !
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
, le directeur de l’ARS, « la balle est désormais dans le camp de chacun d’entre nous ! » Et s’il est vrai que le taux de couverture vaccinale à ce jour est sans commune mesure avec celui enregistré pour la grippe, « les effets de ce virus ne sont pas comparables non plus ».
Le président de la République Emmanuel Macron a, ce lundi 12 juillet, voulu sévir contre les réfractaires à la vaccination dans le monde médical.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
, le gouvernement a repris des mesures restrictives et a décrété le 2 juillet un couvre-feu de 23 heures à 5 heures, dans 45 villes.
 
 
  A
Une dizaine de jours après l’ouverture de la saison estivale, l’allocution du président de la République Emmanuel Macron a brutalement obscurci le ciel au-dessus du parc d’attractions familial vosgien.
  Néanmoins, l'Elysée a confirmé, ce mardi matin, à France info, qu'il y aurait "de la souplesse" sur le pass sanitaire pour les 12-18 ans.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Voici les dates des mesures annoncées par le chef de l'Etat : Le pass sanitaire devra être présenté pour accéder à tous les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes.
Les personnes concernées "auront jusqu’au 15 septembre pour se faire vacciner" et, après cette date, seront mis en œuvre "des contrôles et des sanctions", a prévenu Emmanuel Macron.
Cette formule très rimée et très "marketée" par l’Élysée a guidé la huitième allocution du président de la République depuis le "nous sommes en guerre" de mars 2020.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
De retour du match de l’Euro France-Portugal, qui s’est tenu en Hongrie le 23 juin dernier, neuf jeunes originaires de Fresse-sur-Moselle et du Thillot avaient en effet été détectés positifs et placés logiquement à l’isolement chez eux.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  
  
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Des mesures de freinage pourront être mises en place par les préfets dans les départements dont le taux d’incidence dépassera 200 cas pour 100 000 habitants sur une semaine.
Quelles sanctions ?
Emmanuel Macron, ce lundi dans son allocution télévisée, a annoncé que la vaccination deviendrait obligatoire à partir de septembre pour certaines professions, en contact avec les populations les plus fragiles.
Deux mois et demi après avoir détaillé le calendrier du déconfinement dans nos colonnes, le président de la République a annoncé, entre autres, la vaccination obligatoire pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
Emmanuel Macron avait assuré que le pass sanitaire ne serait jamais un sésame nécessaire pour aller au restaurant ou au cinéma.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
événementiel notamment, annonce-t-il devant 20 millions de téléspectateurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Au total, le pays a connu plus de 460 000 cas et plus de 16 000 décès.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
, la préfète de la Meuse, Pascale Trimbach, a rappelé quelques données statistiques : « 510 décès en Meuse (382 en établissements hospitaliers et 128 en Ehpad).
Cette étude révèle "qu'une seule dose du vaccin Pfizer ou AstraZeneca ne produit qu'une protection de 10 % contre le variant dit "delta", identifié pour la première fois en Inde en avril dernier.
Mais depuis, le seuil d'alerte (50) a été dépassé à Paris, dans les Pyrénées-Atlantiques, les Pyrénées-Orientales, les Alpes-Maritimes, l'Hérault et la Haute-Garonne.
Pour le conseil scientifique, l’obligation « pourrait être étendue à d’autres catégories, comme les « aidants », le personnel des services à la personne ou l’ensemble des professionnels (non sanitaires) exposés et exposants à un risque pour autrui ».
qu’elle allait demander à ses quelque 35.000 employés de se faire vacciner contre le Covid-19, sous peine de sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’au licenciement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Olivier Véran tire la sonnette d'alarme.
« L’une des formes de complications rares, mais potentiellement graves que peuvent faire les enfants, ce sont des atteintes cardiaques, inflammatoires, plus ou moins sévères.
Dès lundi, les déplacements inutiles seront interdits et les gens devront rester chez eux de 21 heures à 4 heures du matin.
 
Des chercheurs belges ont fait état ce dimanche du cas inédit d'une nonagénaire décédée en mars du Covid-19, après avoir été infectée simultanément par deux variants différents, l'Alpha (britannique) et le Beta (sud-africain), un phénomène sans doute "sous-estimé".
« 
Encore sous le choc, c‘est douloureusement que Yoannie et Jimmy, les parent de Noé, un petit garçon âgé de sept ans, se remémorent ces dernières semaines lors desquelles ils ont craint le pire.
Cette dernière retourne : « Tiphaine a aussi travaillé énormément ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il sera tiré, à la tombée de la nuit sur les bords de la Moselle, ce mercredi 14 juillet, à l’issue de la traditionnelle cérémonie destinée à mettre en valeur les sapeurs-pompiers du bassin de Pont-à-Mousson.
C'est "un devoir de santé publique et un engagement démocratique" : voilà les termes employés par l'Académie nationale de médecine et l'Académie nationale de pharmacie dans un communiqué commun au sujet de la vaccination mais aussi face à l'émergence du variant Delta.
Au printemps dernier, lorsque le nombre de cas s'envolait et que les tests se faisaient désirer, certains scientifiques se sont penchées sur le phénomène des montres connectées.
A de nombreuses reprises, depuis le début de l'épidémie il y a 18 mois, les scientifiques alertent: "Attention, la courbe est exponentielle, l'épidémie va s'envoler".
Maintenant on a peur de se faire recaler à cause du pass sanitaire", dit François, 24 ans, à Paris, devant le Sacré.
"Ce soir, ça va être magique", assure-t-il.
De plus, la part de variant Delta parmi les positifs est de plus de 80 %.
Car, aujourd’hui, la question n’est plus de savoir s’il y aura une quatrième vague.
Selon une enquête publiée par  Libération », les meilleurs pronostiqueurs sont parfois empêchés de jouer, privés de gains potentiels par les opérateurs de paris en ligne.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
C’est chez les 20-29 ans que la progression du virus est la plus forte, avec un taux d’incidence de 31 cas pour 100 000 entre le 30 juin et le 6 juillet, selon Covid Tracker.
La vaccination atteint désormais 51,4 % de la population meusienne et près de 40 % ont reçu le protocole complet.
 
Soit douze nouveaux cas sur sept jours.
Le chef de l'Etat pourrait détailler les mesures décidées par le Conseil de défense Covid-19, qui se tiendra à l'Elysée le même jour dans la matinée, pour trancher notamment sur l'obligation vaccinale pour les soignants et l'extension du pass sanitaire.
D'après les données de Santé publique France, 80,5% des médecins libéraux avaient reçu au moins une dose de vaccin au 6 juillet et 75,2% d'entre eux étaient totalement vaccinés .
« Dans le cas de cette année, il faut préciser qu’il y a déjà un passé et d’excellentes relations qui se sont nouées avec toute l’équipe d’ Option Auto.
Le conseil scientifique appelle à accélérer l'adoption de "mesures juridiques et législatives" Dans un nouvel avis publié ce vendredi, l'instance préconise d'abord d'"aller vers 'une obligation vaccinale des soignants'".
Figurez-vous qu’entre quelques poids lourds, des palettes qui attendent d’être chargées et les voitures du personnel, trônent majestueusement cinq bolides que vous ne verrez jamais ailleurs que sur les pages glacées d’un magazine automobile.
Ce sont des chiffres impressionnants, dans ce pays où plus de 330 millions de doses de vaccin ont déjà été injectées: au mois de juin, la quasi-totalité des décès du Covid-19 ont touché la population non vaccinée.
Par le passé, l'équipe du projet "Big Life" avait déjà créé d'autres calculateurs similaires, consacrés à la démence, les maladies cardiovasculaires ou encore l’espérance de vie pour toutes tranches d’âges.
Pfizer/BioNTech
préconise une troisième dose de son vaccin pour en augmenter l’efficacité au moment où le très contagieux variant Delta provoque des flambées épidémiques en Asie et en Afrique et fait remonter le nombre de cas en Europe et aux Etats-Unis.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
25 décès à l'hôpital sont à déplorer ces dernières 24 heures.
Abstenons-nous des Absinthiades.
C’est en substance -anisée- le message dont se sont fendus Françoise Henriet et Philippe Chapon pour annoncer qu’en...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pourquoi cette île lointaine de 24 millions d’habitants ?
Alain et Christine
Claire Bertin, 33 ans, est Maîchoise de naissance, fille d’
Désormais, face à la transmissibilité du variant delta, plus résistant à une seule dose de vaccin, les autorités sanitaires tentent de raccourcir le délai entre les deux injections à quatre semaines, contre six à huit semaines.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Au total, son équipe a analysé les tissus cérébraux de huit personnes mortes après un Covid-19 sévère, et ceux de 14 personnes décédées d'autres causes.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Dans le viseur de l’exécutif : le variant Delta , apparu en Inde, plus contagieux, et responsable d’une remontée des cas depuis plusieurs jours.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le variant delta représente 40 % des contaminations en France
Nous sommes restés quatre jours sur place », explique le jeune homme d’origine portugaise.
« 
Le temps pour la bande...
Une dizaine de personnes sont concernées », a dévoilé le préfet à la suite de la réunion.
Ils se sont réunis en urgence pour une situation qu’ils jugent préoccupante.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Il s’agit du premier foyer épidémique du genre dans les Vosges.
Il ne reste plus qu'une étape avant que les médecins puissent obtenir la liste de leurs patients non vaccinés: la Commission nationale informatique et liberté (Cnil) a publié ce mercredi un avis qui valide l'envoi de leurs coordonnées aux médecins traitants.
Et ce raison de la présence d'une mutation L452Q, proche de la mutation L452R du variant delta, suspectée d'être à l'origine de sa forte contagiosité.
: un vol d’American Airlines en partance de Charlotte en Caroline du Nord et à destination des Bahamas a été retardé d’une journée en raison d’une trentaine de jeunes qui refusaient de porter un masque, ont rapporté mardi des médias locaux.
Depuis le 15 juin, les adolescents de 12 à 17 ans peuvent se faire vacciner avec Pfizer - seul vaccin déjà autorisé pour cette tranche d'âge.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
un petit établissement (ce que mettent en avant ses détracteurs) d’environ 400 élèves, son souci est de placer des élèves dans les meilleures conditions qui soient, « de limiter leur stress ».
La flambée des contaminations en Espagne est principalement alimentée par une dégradation de la situation sanitaire en Catalogne, région très touristique de la côte est du pays, qui assiste à une explosion des cas depuis quelques jours.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Sur 166 millions de doses de vaccin injectées aux États-Unis, seuls 187 cas de péricardite et 255 myocardites ont été relevés.
Des tigres, des pumas, des ours ou encore des furets ont ainsi été parmi les premiers animaux à recevoir un vaccin expérimental contre le Covid-19, élaboré par la firme pharmaceutique vétérinaire Zoetis.
En Arabie saoudite par exemple, le royaume a annoncé le 18 mai que la vaccination serait obligatoire à partir d’août pour entrer dans les établissements gouvernementaux et privés, y compris les lieux d’enseignement et de divertissement, ainsi que dans les transports en commun.
Le Premier ministre du Luxembourg, Xavier Bettel, placé dimanche sous observation à l’hôpital
Son état de santé actuel est jugé "sérieux mais stable".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Assurément, ça fait saliver les papilles.
La Meuse a officiellement franchi, en début de semaine dernière, le cap des 50 % de sa population vaccinée avec au moins une dose (50,8 % désormais), soit 92 336 personnes.
Mise sur pied par neuf collectifs et associations en désaccord avec la gestion de la crise du Covid, et présentée comme un moment d’échanges « éclairés et éclairants »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"La vaccin, c’est une chance, pas une pénalité", a-t-il insisté dimanche soir.
Le Premier ministre du Luxembourg, Xavier Bettel, a été placé dimanche sous observation à l'hôpital pour 24 heures "par précaution" afin d'effectuer des analyses complémentaires, une semaine après avoir été testé positif au Covid-19, selon un communiqué du gouvernement.
Bien sûr, pour le gouvernement, l’idée n’est pas de stigmatiser une population courageuse, qui a été au front durant quinze mois, mais bien de dire, que rien ne sert d’avoir été autant applaudis par des Français morts de trouille, pour finalement refuser l’évidence.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"  Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Près de 200 anti-vaccins se sont rassemblés ce samedi 3 juillet à 14 h, place Maginot dans le centre de Nancy.
Les interventions se sont...
« L’an passé, on n’avait rien monté à cause de la crise Covid », rembobine Lætitia Lambert, « mais cette année, ce sont donc eux qui ont non seulement décidé du thème et surtout d’interpréter ces situations du quotidien ».
Moins de 8000 malades, mais davantage de contaminations La pression continue de baisser sur les hôpitaux en France, qui accueillent toujours moins de patients malades du Covid-19 : ils sont actuellement 7912 malades (contre 8044 vendredi et 9024 le samedi précédent).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Même s'il a remboursé les 640 euros prélevé sur le budget d'environ 6,7 millions d'euros, le ministre du Travail a été limogé par le président Lazarus Chakwera, qui a lui-même révélé l'affaire et entend se montrer sévère dans la lutte contre la corruption.
La "task force vaccination" du gouvernement est ainsi dans l'"anticipation" des "grands enjeux de l'automne", au nombre de sept à ce stade, d'après ce document présenté vendredi après-midi aux syndicats de soignants et aux fédérations hospitalières.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
86 % des 65-74 ans 86 % ; et 86 % des 75 ans et plus.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En clair, si le nombre d'injections quotidiennes se maintient à un niveau élevé (au-dessus de 700 000 doses chaque jour), le nombre de premières injections est en chute libre: il est passé de plus de 400 000 fin mai, à moins de 200 000 fin juin.
A ce titre, il est scruté de très près: Les mutations du variant delta l'ont rapidement hissé au stade de préoccupant: il comportait toutes les caractéristiques qui l'ont rendu plus contagieux, nettement plus que son "prédécesseur", le variant "alpha" (ex-britannique).
La plainte contre X pour homicide involontaire déposée par les proches d’un septuagénaire landais, décédé en février d’un arrêt cardio-respiratoire 12 jours après une première injection de vaccin Pfizer/BioNTech, a été classée sans suite, a indiqué vendredi le parquet de Dax.
La responsabilité du médecin ne peut être engagée, en principe, qu'en cas de faute de celui-ci: il a une obligation de moyens, et non de résultats.
Comme pour le reste de la population, ces structures accueillant des personnes âgées vulnérables ont connu deux vagues de contaminations l’an passé.
h.
Mairie de quartier du Haut-du-Lièvre à Nancy, de 9 h 30 à 17 h 30.
h.
Palais du Gouvernement à Nancy, de 16 h à 23 
h.
de 14 h à 17 
Selon l'OMS, le nombre de cas en Afrique a connu une progression constante sur six semaines consécutives, avec notamment une hausse de 25%, pour un total de 202 000 cas au cours de la semaine se terminant le 27 juin.
Alexis Spire, directeur de recherche à l’Ecole des hautes études en sciences sociales, livre son analyse sur l'ampleur des phénomènes de rejet et d'hésitation face aux vaccins anti-Covid.
- Pour les enfants nés à partir du 1er janvier 2018 : la vaccination contre la diphtérie, le tétanos, la poliomyélite, la coqueluche, l’Haemophilus influenzae b, l’hépatite B, le méningocoque C, le pneumocoque, la rougeole, les oreillons et la rubéole est obligatoire
Le centre de vaccination à grande capacité à Micropolis, ouvert depuis le 31 mai dernier , est capable d’absorber 2 000 à 2 500 visiteurs par jour.
Dans le second cas, 180 personnes sont vaccinées, 20 ne le sont pas.
Sur les 180 vaccinés, 162 sont protégés et 18 ne le sont pas (90% d'efficacité).
Rappelant la situation sanitaire, le maire a répond : « 
D’ailleurs, à l’issue de cette réunion, le conseiller municipal d’opposition, Johan Ohling (Ensemble un pont vers l’avenir
Après la première vaccination effectuée en mai, l’injection de la seconde dose du vaccin Pfizer a concerné 250 personnes venues du secteur, à la salle des fêtes de la commune....
Après des négociations entre les 27 pays membres de l'Union, il a été décidé que le Certificat Covid Numérique UE entrera officiellement en vigueur à partir de ce 1er juillet.
Dans le Jura, à Sirod, une personne atteinte du variant indien Delta du Covid-19 s’est manifestée après avoir été présente lors de deux...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Tout a commencé la semaine dernière quand des centaines de jeunes
Les prix des tests PCR en Europe Pour les retours de pays classés orange (Maghreb notamment) les voyageurs de plus de 11 ans vaccinés devront produire un test antigénique négatif de moins de 48 heures (72 heures pour un test PCR).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Mathieu Klein a aussi annoncé que, suite à l’opération de vaccination à l’UGC Ciné Cité de Ludres, le week-end dernier, des points de vaccination vont être ouverts dans « les points festifs » de l’été.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Nous avons enregistré des pertes et de nouvelles dépenses...
Ses impacts ont été extrêmement conséquents en 2020.
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Un temps insuffisant pour que l’alcool s’évapore, le produit garde donc son efficacité intégrale tout au long de ces 3 jours d’utilisation.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
À l’inverse, si on a été infecté et qu’on se vaccine, on a un taux d’anticorps protecteurs bien plus élevé que si on n’est "que" vacciné !
Les autorités britanniques ont retiré le Portugal de sa "liste verte", contraignant les Portugais à effectuer une quarantaine obligatoire s'ils souhaitent se rendre au Royaume-Uni.
Entre le 1er mars et le 14 juin, la région a enregistré 8.903 décès, soit 3 % de plus qu’en 2019 sur la même période contre 17 % en Ile-de-France ou 26 % à Mayotte », note l’Insee.
Après la première vaccination en mai, l’injection de la seconde dose du vaccin Pfizer a concerné 260 personnes venues de tout un secteur de la vallée de la Meuse à la salle des fêtes de Consenvoye.
- La capitale russe, Moscou, a enregistré dimanche son pire bilan quotidien, avec 144 décès en 24 heures pour 12 millions d'habitants.
  
  
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En revanche, la foule ne s’est pas pressée pour se faire tester.
« J’ai renvoyé le dossier de demande de naturalisation complété avec tout ce qui m’avait été réclamé », raconte Jocelyne, qui n’a pas perdu son humour dans l’aventure.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le conseil municipal se réunira ce mercredi 30 juin, à 18 h 30, en visioconférence.
et fêtes de fin d’année 2021
Noël
 
« L’important pour nous ?
À quelques jours de la fête et les consignes sanitaires évoluant à vitesse grand V, les changements ne sont pas à exclure.
- avec l’arrivée d’un pass sanitaire lundi-, recensant des records successifs de décès tandis que le variant Delta poursuit son essor planétaire au grand dam de pays impatients de retrouver une vie normale.
Ce chercheur en mathématiques a commencé sa carrière à Nancy, avant de poursuivre à Paris, à l’inspection générale, puis à la direction générale de...
Nanti d’une avance confortable (63,57 % des voix au final, bien plus encore que les 50,68 % du premier tour ), Philippe Alpy (Agir) a pu laisser éclater sa joie alors que les résultats des...
La veille, c'est Saint-Pétersbourg, qui accueille des matches de l'Euro 2020, qui recensait 107 décès.  
- Afrique du Sud, Israël, Russie, Australie, Bangladesh...
Le fait de bien différencier les sons du français ou de mal les différencier ne met pas les enfants en égalité des chances par rapport à l’apprentissage la lecture.
Cette première journée a été au-delà de nos espérances.
« 
On a été surpris de voir autant de...
- Les soirées-tests qui devaient être menées ce samedi dans deux discothèques à Paris sont annulées faute d'un nombre suffisant de participants.
En poussant la porte du centre commercial Aushopping de Semécourt, ils tombent sur un panneau : « Ici, vaccination sans rendez-vous ».
 »
« 
« 
Je suis devenu collectionneur à 7...
J’ai découvert des objets de différentes époques dans le sol en France et en Hollande, il suffit de regarder.
Le pays avait déjà suspendu la "bulle aérienne" à cinq reprises avec des États australiens, mais c’est la première fois qu’il interrompt les voyages sans quarantaine en provenance de tout le pays.
si ces « Reg’Arts sur la ville » sont entrés dans l’imaginaire collectif pontissalien, ils font en tout cas remonter à la surface la Ville aux artistes que la...
Seulement, les organisateurs ont fait savoir que le "nombre de volontaires (n’était finalement) pas suffisant pour permettre à l’étude d’apporter, dans le contexte épidémique actuel, des résultats concluants".
Pour rappel, deux jours après son lancement, l’appli avait été téléchargée 1,19 million de fois.
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« Tout était fermé donc je suis retourné dans les champs...
La crise sanitaire et les fermetures administratives ont permis au fondateur du musée de se reposer et de remettre en place ses idées.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
qu'une fois dans notre nez, le pollen inhibe - ou au moins en partie
Les infections causées par le variant indien représentent à présent 10,5% des nouveaux cas de Covid, d’après le criblage des tests PCR pour repérer sa marque de fabrique (mutation L452R).
Les doses de vaccins sont disponibles rapidement, avec un délai compris entre 21 et 49 jours entre les deux injections, soit suffisamment rapidement pour partir en vacances « immunisé, protégé et serein ! »
Le chef une étoile Eric Guérin, qui tient La Mare aux oiseaux, près de Nantes, a annoncé la semaine passée sur Instagram son intention de fermer désormais les portes de son établissement à minuit.
"A cause d'une augmentation des infections, le ministère de la Santé annonce qu'à partir de midi aujourd'hui, les masques seront requis dans tous les endroits qui ne sont pas ouverts, à l'exception du domicile"
"Mais le fait que le SARS-CoV-2 puisse éventuellement pénétrer dans le cerveau via le nerf olfactif et infecter localement les cellules, ce qui entraîne à son tour une réponse inflammatoire, peut certainement contribuer à des troubles neurologiques", a-t-elle précisé.
Ce week-end, de 13 h à 21 h le samedi et de 13 h à 18 h
permet de vacciner des gens qui n’y arrivent pas avec Doctolib ou qui ne veulent pas aller dans un centre de vaccination.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
qu'une fois dans notre nez, le pollen inhibe - ou au moins en partie
Dans le Bas-Rhin, un « second foyer infectieux en lien avec le variant Delta a été identifié avec, à ce stade, 13 cas confirmés », souligne l’ARS.
Au cours de la semaine du 14 au 20 juin, selon Santé publique France, 70 habitants du Grand Est ont été dépistés positif au variant Delta (ex-variant indien).
Des producteurs laitiers nous ont donné des surblouses, des charlottes, des surchaussures et du fromage (rires) ».
« 
Au même moment, Valentin...
« J’ai vécu le confinement chez ma copine Marie-Louise, rue des Jardins à Besançon », explique le sculpteur Claudy Pellaton qui s’apprête à fêter son demi-siècle de sculpture avec une vaste exposition
Les auteurs de l'étude, Talib Dbouk et Dimitris Drikakis, recommandent d'éviter de se rassembler près de plantes ou d'arbres connus pour relâcher beaucoup de pollen.
Il est à la retraite depuis, approximativement
Dans la salle René-Cassin, les patients défilent devant Philippe Creusot
la barre des 30 % de personnes entièrement vaccinées est franchie, à 30,2 %, soit 54 766 personnes précisément.
 Officiellement 
Il est déjà une réalité chez les plus de 70 ans : 82 % sont vaccinés, et le niveau progresse peu de semaine en semaine.
 », insiste-t-on avenue de Ségur.
Au total, 32 677 781 personnes ont reçu au moins une injection (soit 48,8% de la population totale et 62,2% de la population majeure) et 19 677 506 de personnes ont un schéma vaccinal complet.
« Dans le contexte actuel, il n’y a pas de problème pour trouver un créneau via la plateforme de vaccination », concluent les services.
000
L’Helvetico-Gallo
Golf Cup, première compétition internationale à se dérouler depuis ce nouvel épisode du déconfinement sur les greens de...
est notre marque de fabrique », sourit Fred Deleule , le gérant d’un lieu qui vit aussi bien avant, pendant qu’après les compétitions.
« 
« 
« Et là, j’ai compris ! », explique aujourd’hui la dynamique quadra, qui tient  Ô P’tit Atelier, boutique d’épicerie et restauration dans la rue Velotte à Montbéliard.
Quelque 125 nouveaux cas ont été recensés lundi, et 110 mardi, dont 64 écoliers (seuls 21 % des 10-19 ans sont vaccinés) et 14 Israéliens de retour de l'étranger, selon i24 News.
Matthieu Perrot, président du collectif Bande de gosses, explique : « Soit la personne dispose d’un schéma vaccinal complet, c’est-à-dire deux doses du vaccin ;
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Au total, 32 224
Abdala efficace à 92,28%  Le candidat-vaccin
Au Royaume-Uni, il représente 84% des cas des quatre dernières semaines, et 98% des derniers tests analysés, à peu près comme en Russie.
Les 11, 18, 25 juillet, 1er  et 8 août de 10 h à 18 h.
Les visiteurs...
Patron d’EG Agencement, Erkan Goktas tire la sonnette d’alarme : « 
La 4e vague sera celle du bâtiment.
Ce « on »
On va droit dans le mur.
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Au total, 32 224
 9h58 : Vaccination
 
, au sein du lycée Victor-Bérard de Morez mercredi 16 juin, une campagne de dépistage massive a été organisée en fin de semaine dernière par l’agence régionale de santé (ARS) et l’Éducation nationale.
- le continent le moins touché par la pandémie, en nombre de cas comme en nombre de décès.
Le continent est aujourd'hui sous la menace d'une troisième vague violente.
c'est à dire 2 semaines après la 2e injection pour les vaccins à double injection (Pfizer, Moderna, AstraZeneca) ; 4 semaines après l'injection pour les vaccins avec une seule injection (Johnson & Johnson) ;
Voilà comment on pourrait essayer de résumer ce premier tour d’élection à Frasne où le binôme formé par Géraldine Tissot-Trullard et le candidat à sa réélection Philippe Alpy a terminé premier, dépassé le seuil des 50 % des...
 Après les États-Unis (601 741 décès), les pays ayant enregistré le plus grand nombre de morts sont le Brésil (500 800), l’Inde (386 713), le Mexique (231 151) et le Pérou (190 202).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« Comme toutes les autres compagnies de transports françaises, nous envisageons un retour à la normale en 2023, 2024 », souligne Grégory Carmona.
 6h53 : Le transfert de doses entre Israël et l'Autorité palestinienne annulé Israël a annoncé un accord avec l’Autorité palestinienne visant à lui fournir un million de doses de vaccins
« Mais on ne prend pas de réservation », indique le serveur.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le principe de ce guide », rappelle son créateur Aurélien Bouveret, « était d’offrir une exposition le plus large possible aux festivals de la région tout en mutualisant les frais de graphisme, d’impression et de distribution de chacun ».
Je veux le faire, je pense que c’est mieux, pour toute la population », témoigne cette Clermontoise.
Léa tend son bras gauche pour recevoir sa première injection du vaccin Pfizer.
Sa méthode ? Le « rétrotraçing ».
Et éviter un rebond à l’automne.
Enquêter sur les origines des contaminations pour circonscrire les clusters.
À peine deux semaines avant les vacances », réagit la professeure de dessin technique du lycée Victor-Bérard, venue exprès pour se faire tester.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Ce vendredi, le laboratoire Analysis d’Épinal a découvert la première mutation L452R du coronavirus...
Trois semaines au lieu de cinq jours : le format de Pont des Art, version crise sanitaire, aura été on ne peut plus différent, mais pas inintéressant.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Les centres hospitaliers du département « reprennent une activité normale », ajoute Cédric Cablan, le délégué départemental de l’ARS (agence régionale de santé), et peuvent reprogrammer des interventions qui avaient dû être différées.
Dans le département, au 16 juin 2021, 109 000 personnes ont reçu leur première injection, soit 49 % de la population.
Ecole maternelle Saint-Martin (n°4).
Groupe scolaire Pompidou (n°8).
Ecole Procheville (n°6).
Ecole maternelle Procheville (n°10).
Saint-Martin
15 h 30
, ce mercredi 16 juin, au centre de vaccination, salle Parisot à Vesoul , Cyprien, 13 ans et demi, arrive avec sa maman Stéphanie.
« 
Contraints d’annuler l’édition 2020 du festival international de photo animalière et de nature de Montier-en-Der, ses organisateurs proposent actuellement, et jusqu’au 30 juin, une « balade printanière de photo nature »....
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Pourtant, la question de la faim dans le monde semble
La semaine passée, l’Unicef alertait sur la situation en Éthiopie : 30 000 enfants y sont en danger de mort au Tigré, en proie à la famine.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
30,5 % des habitants ont fait l’objet d’une « couverture par un schéma...
Selon Santé Publique France, les raisons mises en avant pour ne pas se faire vacciner : un manque de confiance dans la sécurité des vaccins (56 %) et un doute sur leur efficacité (40 %).
Avec 46 % de la population concernée, près d’un habitant sur deux a reçu une dose de vaccin anti-Covid dans le Grand Est, soit 2,6 millions d’habitants.
Une expérimentation est en cours dans deux centres de vaccination, l'Hôtel Dieu à Paris et le centre Gerland à Lyon, sans aucune obligation.
Je suis sortie de la salle au bout de 2 h 30.
Depuis le début de l’année scolaire, les élèves de terminale du lycée Poincaré
de Bar-le-Duc
« 
On est allé constater au centre-ville et au marché à Vesoul , si c’était un soulagement pour les...
Une nouvelle étape dans le déconfinement avant la fin du couvre-feu ce dimanche.
Plus stressée, Pauline, qui redoute « la chaleur, le masque pendant 4 heures et les sujets tordus qui pourraient tomber »
« 
 »
 « J’ai des gros problèmes d’allergies, là je respire plus facilement ça fait vraiment du...
Depuis près de 10 mois, les Nancéiens se sont habitués à porter le masque tout le temps.
Ce rendez-vous annuel permet à l’organisateur, Doubs Tourisme, d’aller à la rencontre des hébergeurs avec une documentation mise à jour (carte, guides thématiques,...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En France, depuis le début de la campagne de vaccination, fin décembre, 31 083 259 personnes ont reçu au moins une injection (soit 46,4% de la population totale et 59,2% de la population majeure).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
faire dire son contraire, aussi… Et c’est malheureusement...
Ce qu’il y a de bien, avec la formule de campagne (de 2007, tout de même…) de Nicolas Sarkozy , c’est qu’on peut la décliner à toutes les sauces.
La levée du couvre-feu de 23 heures est avancée à ce lundi 21 juin.
Ce sera le premier jour de l’été, le jour de la Fête de la musique.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Mathieu Klein, président de la Métropole du Grand Nancy, s’est rendu sur place et a salué la dynamique entretenue depuis cinq mois.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Une autre étude chinoise (Qian et al, 2020) passée au crible par l'université de Christ Church remarque elle aussi ce faible risque : sur plus de 7300 cas de Covid étudiés, les chercheurs n'ont remarqué qu'un seul exemple de transmission du virus en extérieur.
et le 16 mai a montré que l'AstraZeneca est efficace – avec deux doses – à 60% contre le variant indien, contre 66% contre le variant anglais, actuellement dominant en France.
Dès le 17 octobre, les habitants de la région Ile-de-France et de huit métropoles françaises, notamment celles de Grenoble et de Lyon, ont interdiction de se déplacer entre 21h et 6h du matin.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
vie personnelle, ma santé, mon humeur, mon rendu professionnel : je suis une autre personne 
J’insiste, j’ai honte », se flagelle-t-elle.
« 
  5h47 : La pression sur l'hôpital continue de diminuer La pression sur les services hospitaliers continue de baisser, avec 2068 personnes (-38 en 24 heures) actuellement traitées en soins critiques en France pour une infection au Covid-19, selon Santé publique France.
est une opération sans précédent qui a été mise en place sur le secteur dans le cadre de la vaccination contre la Covid-19.
La « libération » du 9 juin dernier qui l’a sans doute accentué ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Si le rendez-vous pour la deuxième injection ne convient pas, il sera possible de le déplacer en appelant la plateforme téléphonique départementale (03 84 75 64 75).
  S'agissant des autres effets secondaires, chez les adolescents de 12 à 15 ans, la FDA recense deux fois moins d'effets "sérieux" que chez les 16-25 ans: 3,2% contre 6,5%.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
À croire que pour le reste, le virus est moins virulent…
Si à l'échelle nationale le nombre de cas de Covid-19 est en baisse quasi-constante depuis plusieurs semaines, le pays a enregistré 60 % de contaminations au variant Delta en plus (191 cas) en deux semaines, entre fin mai et le 11 juin, rapporte 
La vaccination des ados, qui se veut donc " altruiste " en quelque sorte, pose des questions éthiques : pourquoi faire peser sur les épaules des plus jeunes la décision de nombreux adultes de ne pas se faire vacciner ?
Marcel Faivre, 74 ans, retraité, domicilié à Pontarlier, époux de Jacqueline Mesny.
Julyne, de Francis Mairot, agriculteur et de Christelle Clerc, agricultrice.
Et attend la permission du personnel de cet Ehpad (établissement d’hébergement pour personnes âgées dépendantes) pour aller embrasser son géniteur.
« Tous les Ehpad de la région sont concernés par une baisse d’activité », confirme l’Agence régionale de santé.
 À présent, les 12-18 ans peuvent prendre rendez-vous, pour une injection Pfizer, seul vaccin autorisé, et uniquement avec le consentement parental.
Football, cours et blagues de potaches ont davantage priorité dans les échanges, mais, lorsqu’ils sont sollicités sur la vaccination des 12-17 ans, oui, bien sûr, « ils sont pour ».
 L’ouverture à la vaccination des 12-17 ans, lancée ce mardi 15 juin , devrait permettre d’y parvenir plus...
Mais l’immunité collective est encore loin d’être atteinte.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Et notamment à retrouver une vie normale rapidement.
C ’est pourquoi habitant Vitrey-sur-Mance, elle s’est rendue avec sa maman au centre de vaccinations...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Pasteur de Lille
L'Institut 
En cliquant sur «
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Une première étude du mois de février, publiée dans The Lancet, concluait à une baisse de 75% des cas d'infection dès deux semaines après la première injection.
Il ne s'agissait pas, alors, de la vaccination contre le Covid-19, mais le principe reste le même: l'obligation vaccinale ne constitue pas une violation de la Convention européenne des droits de l'homme.
"J'ai eu l'honneur d'appeler Tim Cook (...) Tellement inspirant, merci beaucoup Tim !", a ainsi déclaré Guillaume Rozier sur Twitter après leur rencontre.
Le Comité national d'éthique (CCNE) a regretté mercredi que les décisions concernant la vaccination des adolescents contre le Covid-19 "aient été prises si rapidement", dans un contexte de décrue de l'épidémie.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"La situation s'améliore, la vaccination avance (...), mais le virus 
Originaire de Montbéliard, Thierry Liégeois a conçu sa « Bête » d’après l’animal qui porte le même nom que sa ville natale.
« 
Les gens ont pris les devants », poursuit Eddy, confrère de chez Renault, « on a eu un très bon vendredi, très bon samedi matin aussi.
« 
« 
La Franco-Suisse ajoute : « 
Donner du temps au temps, c’est le précepte de base que l’équipe des bénévoles de Malbuisson’Art s’est appliquée à elle-même pour enfanter son bébé.
Depuis le début de la crise sanitaire, le moral des grands-parents est mis à rude épreuve.
Ils sont 73 % à estimer qu’ils sont "les plus affectés par la réduction des...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
C’est en tout cas la teneur du mail qui a été transmis à plusieurs d’entre-eux ce vendredi 11 juin : « Pour l’Euro de football, aucune retransmission dans les bars et les restaurants ne sera possible.
Vendredi matin, trois infirmières du collège de Blénod, de Marquette, d’Homécourt ont reçu, par groupe de six, les écoliers du primaire de...
Mais ça fait tellement plaisir, ça manquait ! ».
Ce Clermontois avait l’habitude de venir deux à trois fois par semaine avant que la crise sanitaire arrive.
La semaine de prévention et de dépistage des cancers de la peau, qui consiste d'habitude à proposer un dépistage gratuit chez un dermatologue, par exemple pour faire vérifier un grain de beauté suspect, avait dû être annulée en 2020 en raison de la crise sanitaire.
Fin mai, un député canadien s’est retiré de certaines de ses fonctions et a dit chercher le "soutien approprié" après avoir été surpris à la caméra en train d’uriner pendant une visioconférence au Parlement, un mois après être apparu nu lors d’une autre séance virtuelle.
Quatre cas positifs sont « déjà identifiés » et 43 cas contacts sont « en cours d’investigation », précise l’ARS.
Un cluster a été découvert à la 
On est dans un climat un peu particulier.
Pendant le confinement, alors qu’il y avait...
Les gens ont été confinés, ils veulent sortir.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
. Ailleurs, masque obligatoire dans certains cas, pas dans d'autres Landes : masque obligatoire dans 11 communes jusqu'au 6 juillet, avec des exceptions pour cinq d'entre elles: certaines rues et/ou dates (week-end, par exemple).
Fermé depuis le 30 octobre, le casino Joa à Besançon a retrouvé ses clients et ses joueurs le 19 mai dernier.
Alors que « l’épidémie recule nettement », près de 30 000 créneaux de vaccination sont disponibles « dans un temps record » en Franche Comté : plus de 10 000 dans le Doubs, 7 800 dans le Territoire de Belfort, plus de 6 000 dans le Jura, 3 500 en Haute-Saône
Si cette semaine encore aucun établissement scolaire n’a été fermé pour cause de Covid-19 parmi les 1 306 écoles, collèges et lycées de Franche-Comté, les chiffres communiqués par le rectorat de l’académie...
Son utilisation a en effet été suspendue pour les personnes de moins de 55 ans et, face à la crainte d'effets secondaires graves, de nombreux Français de 56 ans ou plus ont préféré se détourner d'AstraZeneca et attendre d'être éligibles aux vaccins de Moderna et de Pfizer.
Selon cette étude des autorités sanitaires britanniques (Public Health England), 42 323 cas (contre 29 892 il y a une semaine) de ce variant identifié en Inde ont été détectés au Royaume-Uni, où il représente plus de 90 % des nouveaux cas.
Cette méthode a été mise en place en janvier, pour repérer l'émergence du variant alpha, identifié pour la première fois au Royaume Uni en décembre 2020 et désormais majoritaire dans les cas positifs en France.
  La raison est simple : les effets de la première dose sont causés par une sorte de "tempête immunitaire", quand le corps réagit à "l'intrusion" d'une substance étrangère, et se met en ordre de bataille pour contrer la prochaine.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« Chacun aura sa chaise, mais il ne sera pas interdit de se mettre debout devant », nuance Loïc Clairet, directeur général des Francofolies d’Esch-sur-Alzette au Luxembourg.
Rien ne leur sera épargné aux cafetiers.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Et donc empêcher toute vérification du pass sanitaire.
Prévue en juin 2020, la 11e édition du triathlon du Souvenir de Ceux de Verdun aura finalement lieu ce 13 juin 2021.
C'est en raison de la multiplicité des types, sous-types et souches virales que la vaccination contre la grippe est nécessaire chaque année: le vaccin produit contre l'une n'est pas efficace, ou pas assez, contre une autre variante du virus.
À l'autre extrémité de la pyramide des âges, les vaccins à ARN messager de Pfizer/BioNTech et Moderna affichent une protection respective de 100 % et 93 % chez les adolescents de plus de 12 ans.
et nous avons été mis en face de notre sentiment d’impuissance… » souligne Gaoxengen
« 
Il y a eu une explosion du stress et de la...
« 
Avant de reconnaître que « certains se trouvaient bien en télétravail et n’ont pas vraiment envie ».
« 
pour des raisons économiques », explique Monsieur.
Ce couple de Haut-Saônois, qui travaille dans le tertiaire à Besançon, ne se réjouit pas de la levée progressive du télétravail.
Les eurodéputés ont validé l’équivalent européen du pass sanitaire, qui doit entrer en vigueur à compter de début juillet.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Depuis le début de la campagne de vaccination en France, 28 650 071 personnes ont reçu au moins une injection (soit 42,8% de la population totale et 54,6% de la population majeure) et 12 804 
Fin mai, alors que la vaccination avec AstraZeneca était réservée aux plus âgés depuis plus d'un mois, l’ANSM dénombrait 44 cas de thromboses atypiques, dont onze décès, sur plus de 4,5 millions d’injections avec le vaccin d’AstraZeneca.
David le chef saucier snacke la pluma iberica, un morceau de cochon ibérique fondant et persillé, rissole sa volaille, tâte un poisson, nappe, glace, virevolte et, concentré, ne se départit ni d’un « s’il vous plaît » ni d’un « allô » pour être sûr d’être entendu.
Ce centre d’appels avait été mis en place dans l’urgence de la pandémie par les collectivités territoriales, l’établissement hospitalier universitaire, certaines organisations de...
Bref, les autorités font tout pour faciliter l’accès à la vaccination, ouverte de 9 h à 19 h, sept jours sur sept à Micropolis.
« 
 Lors d'un vote mardi dont le résultat a été dévoilé mercredi, les eurodéputés, dont au moins la moitié sont présents à Strasbourg, tandis que les autres ont voté à distance, ont adopté, par 546 voix pour, ce système de certificat commun pour 12 mois.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Cet État a d'ailleurs été, avec le Colorado, le premier des États-Unis à prendre cette mesure en 2012.
Mais le rythme a diminué, comme dans le reste des États-Unis.
La région PACA termine quatrième, avec presque 160 morts, suivie par la région Auvergne-Rhône Alpes et les Hauts-de-France, de l'ordre de 150 morts pour 100 000 habitants.
Clou de cette première guinguette ce dimanche à 15 h (après un blindtest de Sparse de 12 h à 14 h) : Von Pourquery et les musiciens du conservatoire du pays de Montbéliard montent sur scène pour une création.
Enfin, les bowlings, salles de jeux, escape games, fermés jusqu'à maintenant, vont pouvoir rouvrir avec une jauge de 50% de leur capacité d'accueil.
Ce mercredi 9 juin marque un tournant décisif dans la levée, régulière, des barrières sanitaires liées à la Covid 19.
À l’exception des...
Et on est complets jusqu’à samedi !
En deux heures, les 60 couverts de nos services du midi et du soir ont trouvé preneurs.
Cela fait chaud au cœur.
Un retour progressif qui laisse à penser que les visiteurs en provenance du Benelux (Belgique, Luxembourg, Pays-Bas) pourraient...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
La Codecom du Sammiellois, le SDIS de la Meuse et la Ville de Saint-Mihiel ont planifié une campagne de vaccination
Pfizer samedi 5 juin
L’espace de loisirs et ses 4 500 m 2
Les employés, autant que leur patron n’en pouvaient plus d’attendre.
d’activités reprennent toutefois vie ce mercredi 9 juin avec une...
Le couvre-feu est maintenu à 23 h, les rassemblements de plus de 10 personnes restent interdits », ajoute Christelle Contejean.
En cliquant sur «
La frontière qui régule...
Une barrière quasi infranchissable pour nos amis suisses en mal de consommation.
Il y a des créneaux disponibles, il suffit de s’inscrire », confirme-t-on à la préfecture du Territoire de Belfort où on souligne que « c’est le bon moment pour se faire vacciner, juste avant les vacances.
Responsable de la salle de sport PAM Fitness, situé rue Xavier-Rogé, Gisèle Santucci ne dissimule pas sa joie de rouvrir enfin sa structure, en berne depuis plusieurs mois.
Avec en ce début de semaine un taux d’incidence tombé à 51,2 et 2,2 % de taux de positivité...
La situation sanitaire continue de s’améliorer doucement mais sûrement en Meuse.
Parmi les effets secondaires de la maladie pointés du doigt par plusieurs soignants en Inde ces dernières semaines : des problèmes d'audition, des nausées, des soucis gastriques, ou, plus grave encore, des caillots sanguins associés à des gangrènes.
"Afin de faciliter la gestion de flux et éviter regroupements et attroupements", il faudra être assis pour assister à des représentations.
Reste les autres intervenants: techniciens de laboratoires, manipulateurs radio, étudiants en médecine, retraités...
Pharmaciens, sages-femmes et chirurgiens
Le variant delta affiche des mutations susceptibles de le rendre plus contagieux
Au total, une centaine "d'épisodes" ont été identifiés.
  
Ces informations pourront être téléchargées en flashant le QR code qui figure sur les certificats de vaccination et sur les résultats de test ou en se procurant un QR code sur le site attestation-vaccin.ameli.fr pour les vaccinations plus anciennes.
  Désormais, 27 957 453 personnes ont reçu au moins une injection (soit 41,7% de la population totale et 53,2% de la population majeure) et 13 709 004 personnes ont un cycle vaccinal complet.
Des départements très affectés comme la Savoie, les Hautes-Alpes ou Paris, et une "amorce d'exode urbain": le "choc économique" du Covid a été très "inégalement réparti entre les territoires", souligne une note parlementaire, présentée lundi aux partenaires sociaux.
Dans ce contexte, Marie-Paule Soubrier, maire, annonce : « 
Comme partout en France, les 20 et 27 juin, les électeurs bellevillois sont appelés à voter pour les élections départementales et régionales.
Les personnes qui avaient rendez-vous au grand centre de vaccination de Micropolis ce lundi matin ont parfois dû patienter un peu plus longtemps que prévu.
Des rumeurs faisant état d'un complot "à tous les étages" ont circulé sur les réseaux sociaux, affirmant par exemple qu'Anthony Fauci jugeait que le port du masque était inutile ou qu'il pensait que le virus avait été modifié en laboratoire.
Le service est ouvert de 8 h à 20 h, 7/7 jours sur 7 et est joignable au 03 83 85 81 00.
03 83 85 78 92.
Accueil 24/24 h, tél.
Central des secteurs d’
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
, les primo-injections de ce vaccin ne sont plus d’actualité  au centre de vaccination du gymnase Maitrepierre, rue de la Champagne.
(Vous pouvez cliquer ici si la carte ne s'affiche pas correctement) Dans la majorité des autres départements, le taux d'incidence reste contenu entre 50 et 100.
Comté lance à nouveau un appel urgent aux donneurs car, avec moins de 85 000 poches, les réserves flirtent dangereusement avec leur limite basse.
Comté, qui compte 230 associations de donneurs de sang, est une région généreuse vis-à-vis du don du sang.
La Bourgogne Franche
Sur les 400 adhérentes, « nous avons vu ainsi une centaine d’adhérentes revenir, mais aussi de nouvelles souffrant aussi d’ALD » précise Grégory Del Din.
  6h46 : A l'hôpital, la pression continue de diminuer Samedi, quelque 2 525 patients étaient encore hospitalisés en réanimation (contre 2 571 vendredi), avec 62 malades admis en 24 heures.
Et les résultats sont très convaincants : 97% de sensibilité du test, c'est-à-dire un maximum de malades repérés et un minimum de faux positifs ;
 A cette date, il y avait 2 701 déclarations de patients mais, chacun ayant eu plusieurs effets secondaires, le nombre des réactions est porté à 7 065.
cas recensés quotidiennement, le nombre d'hospitalisations reste stable, a ajouté Matt Hancock.
Plus de 27 millions ont reçu une deuxième dose.
" Sur la vaccination des plus jeunes, c'est à dire avant l'âge de 12 ans, Olivier Véran, le ministre de la Santé a précisé sur BFMTV "ne pas encore avoir des données suffisantes pour lancer la vaccination des publics plus jeunes".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Le couvre-feu passant à 23 h, c’est le moment d’en profiter !
Lors de la commission des aides réunie le 21 mai dernier, « 100 % de l’enveloppe a été attribuée au bénéfice de 71 projets », se félicite Marc Hoeltzel, le directeur général de l’Agence Rhin-Meuse.
 Mais pour la grande célébration, avec famille et amis, il faudra attendre : « Aujourd’hui, c’est passage à la mairie et petit repas chez nous, en petit comité.
Les mariés craignent toujours de voir les gendarmes débarquer pendant leurs noces, parce que les gestes barrières ou le port du masque ne seraient pas respectés », affirme Alexandre Chouffe.
19h43 : Près de 40 032 000 injections réalisées en France Ce samedi, 537 604 injections de vaccin ont été réalisées en France, 333 588 premières injections et 204 016 deuxièmes injections.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Mais on a rassemblé les bureaux des élections départementales avec ceux des élections régionales ».
 La ville de Verdun compte deux cantons et 13 bureaux de vote.
Sous une tente, deux sapeurs-pompiers du SDIS 54 gèrent les flux, le respect des distances…
Pas d’énervement, juste une légère impatience de se faire piquer et d’en finir avec le covid.
Une large concertation a conduit la préfecture du Doubs », apprend-on dans un communiqué, « à autoriser tous les commerces qui le souhaitent à ouvrir les quatre dimanches du mois de juin et, ceci, sur tout le département.
C’est un périple de finalement pas grand-chose.
Mais qui ressemble pourtant à une sacrée odyssée.
Finalement, une formalité.
D’une quinzaine de kilomètres.
Ces médiateurs de lutte anti-Covid et secouristes de la Croix Rouge étaient mobilisés pour réaliser des tests antigéniques nasopharyngés , ce samedi 5 juin de 10 h à 18 h.
"La santé mentale des personnes interrogées reste cependant dégradée sans évolution significative sur les autres indicateurs (satisfaction de vie, états anxieux, problèmes de sommeil et pensées suicidaires)", ajoute Santé publique France.
Avec ce nouveau bilan, le pays d'Amérique du sud est par ailleurs devenu le cinquième pays le plus endeuillé du monde derrière les États-Unis (595 000 morts), le Brésil (467 000 morts), l’Inde (338 000 morts) et le Mexique (228 000 morts).
Normande et fille de marins, Maud Lemonnier-Collet et son équipe confectionnent des bracelets très spéciaux : « Chacun comporte un message, une sorte de mantra secret écrit en morse.
Les machines commençaient à tourner, mais le masque Made in Grand Nancy avait du mal à trouver preneur… Et pourtant, dans le même temps, sur le tarmac des aéroports, la guerre du masque faisait rage, ces derniers étant cédés au pays le plus offrant...
Il n’y en a pas plus qu’avant et les pourcentages (3 % de la population, 86 % de filles) restent les mêmes.
Aujourd’hui, et encore plus depuis
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- et un taux de positivité en net recul à 3 %.
Le rectorat ne dispose d’aucune remontée statistique sur le nombre d’autotests anti-Covid livrés dans les lycées, ni sur leur utilisation effective.
 "Les chiffres positifs nous permettent à partir du 9 juin de franchir cette première étape", a déclaré Alexander De Croo, le Premier ministre.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
La fête sous protocole sanitaire mais la fête quand même.
Ces militaires de profession viennent tendre le bras pour recevoir leur première injection de Pfizer au centre de vaccination de Verdun , ce vendredi 4 juin.
Les élèves des écoles de danse et des conservatoires ont pu reprendre le chemin des salles depuis 19 mai.
Mise sur pause, la danse n’a pour autant pas été mise aux arrêts.
, nous comptons 2 266 personnes âgées de 18 à 49 ans et 967 personnes de plus de 50 ans », indique Martine Gadois, adjointe à la directrice de soins à l’hôpital de Verdun.
  Sur le papier, la SNCF s'estime en règle: les textes qui la régissent préconisent seulement de ne jamais dépasser 5000 ppm.
  Par ailleurs
Sur les 4 225 tests salivaires proposés dans les établissements scolaires entre le 24 et le 31 mai (ils étaient 9 102 la semaine précédente), 2 203 ont été réalisés pour un résultat de 0,09 % de positivité (contre 4 582 tests positifs entre le 17 et le 24 mai, soit 0,13 %).
En revanche, ils devront effectuer un test PCR négatif moins de 72 heures (ou antigénique moins de 48 heures) avant d'embarquer pour la France.
Quand Jean Rottner confirme mercredi soir à Haroué (54) son refus de fusion avec la liste Klinkert entre les deux tours , on peut imaginer qu’il avait connaissance des grandes lignes du sondage OpinionWay commandé par sa liste « Unissons nos énergies », rendu public le lendemain.
Au Kursaal, qui a rouvert ses portes avec les « Comptines en voyage » à la Pentecôte, le concert de ce jeudi soir de l’Orchestre Victor-Hugo sonne ainsi comme un petit événement.
« Bonjour, ma voisine m’a dit que vous alliez fermer… Est-ce que c’est possible que vous me repreniez ce poignet ?
Je ferme définitivement le 25 juin »
14h27 : Plus de 3,69 millions de morts dans le monde La pandémie a fait au moins 3 693 717 morts dans le monde depuis fin décembre 2019, selon un bilan établi par l’AFP à partir de sources officielles ce jeudi à 10H00 GMT.
Notamment pour les commerçants de
C’est un baromètre comme un autre.
C’est peut-être un détail pour certains, mais pour d’autres, il veut dire beaucoup.
La préfecture partage également quelques chiffres jugés « encourageants », avec un taux d’incidence de 89,50 pour 100 000 habitants.
« 
 »
« 
Des inquiétudes ?
- dix-huit ans de mandat presque entièrement consacrés à la petite enfance
« 
Mais les petits...
. S'agissant des vaccins à ARN messager, pour lesquels l'espacement préconisé est de 3 à 4 semaines, le ministre de la Santé avait fait le choix de porter ce délai à six semaines dans un contexte de pénurie de vaccins.
La rue est toujours le théâtre, parfois d’improvisation, de Pont des Arts.
Mais cette année, le...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
des syndiqués CFDT qui font état des mêmes revendications que leurs collègues
Cet Etat proposait déjà aux 16-35 ans de remporter un bon d'épargne de 100 $ après leur vaccin, entraînant plus de 20 000 inscriptions.
 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 18h19 : Les 12-18 ans pourront se faire vacciner à partir du 15 juin
Personne ne s’en plaindra, même si quand on est organisateur, il y a encore sacrément de quoi...
La culture réinvestit elle aussi la rue.
Est-il juste de faire porter sur les plus jeunes – pour qui le bénéfice du vaccin est minime – un éventuel risque, parce que des publics plus exposés à faire des formes graves de la maladie refusent de se faire vacciner ?
Dans son dernier point, sur la semaine du 17 au 23 mai, l’ARS de Nouvelle-Aquitaine faisait par ailleurs état dans la région d’un taux d’incidence de 77,6/100 000 habitants, en hausse de 3,3 points sur la semaine précédente.
Svalgurok se présente comme « la plus grande aire de jeux aquatiques extérieure d’Allemagne, et même d’Europe », selon les Mack, qui évoquent « un investissement comparable au Blue Fire ou au Wodan », les montagnes russes d’Europa-Park.
Depuis le début de la crise sanitaire, des particuliers anonymes ou dirigeants d’entreprises ont souhaité témoigner leur gratitude aux personnels des services hospitaliers qui œuvrent pour le bien de tous, en première ligne et dans des conditions matérielles et morales...
 La Meuse devient ainsi le 4e département le moins touché par la circulation du virus, juste après l’Aube (50), la Meurthe-et-Moselle (61), et la Moselle (66).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
- salons, foires, stades
En cliquant sur «
Mais ce sont la Corse avec - 43 % et le Centre Val-de-Loire avec - 32 % qui enregistrent le plus fort bénéfice de cette chute de la mortalité liée aux mois de confinement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« Alors que, pour mémoire, le taux d’incidence était le 1er octobre de 21 cas pour 100 000 habitants en population générale, il demeure au 31 mai 2021 à 91, le seuil d’alerte étant établi à 50.
De 9 h à 19 h, sept jours sur sept. Une structure à taille humaine, tout de même, qui mêle personnels soignants et fonctions logistiques.
« 
- Les personnes ayant bénéficié d’une première injection au centre de vaccination Résal à Besançon recevront leur deuxième dose au centre de vaccination de Micropolis.
Benjamin, 21 ans, étudiant à l’ENSMM : « Cela a été très facile de m’inscrire.
Mes parents et mes grands
Vendredi pour ce mardi.
Abigail, 25 ans : « Toute la journée de vendredi, j’ai réactualisé la page de Doctolib, mais il n’y avait aucun créneau disponible.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
L’OMS a donné deux noms différents aux sous-lignées distinctes du variant B.1.617, qui a ravagé l’Inde et s’est étendu à des dizaines de pays: B.1.617.2 devient ainsi Delta, et B.1.617.1 devient Kappa.
Sa famille indique qu'il est mort d'une crise cardiaque le 22 mai affaibli par une infection nosocomiale.
Il est sorti guéri.
  Heureusement, cette diversité de protocoles devrait disparaître avec l'entrée en vigueur du pass sanitaire européen dès le 1er juillet dans toute l'Union européenne.
Dans le Grand Est, 62 400 décès ont été enregistrés entre le 1er mars 2020 et le 28 février 2021, contre 52 800 décès en moyenne par an pour les cinq années précédentes (2015 à 2019).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Résultat : une hausse des dépenses de fonctionnement (+4 %), des recettes qui stagnent (+1,2 %), une envolée du RSA (+11,5 %) et une épargne brute qui s’effondre de plus de 17 %.
que cette hausse des naissances est la plus sensible au mois d’avril avec + 14,8 %, suivi du Doubs (+12,7 %), du Territoire de Belfort (+ 11,2 %) et du Jura (+ 9 %)
Premier enjeu : les vacances d’été !
Et, si vous êtes dans cette catégorie, il faudra encore faire preuve de patience avant de recevoir une injection de Pfizer ou Moderna.
Après avoir envoyé entre « 60 et 70 candidatures spontanées », le Meusien a directement écrit à l’ambassadeur de France en Afrique du Sud et a décollé le 5 novembre 2020 pour...
Le début du déconfinement pourrait aussi relancer les séjours linguistiques des lycéens et des étudiants bien qu’ils aient pu se poursuivre, bon an mal an, depuis le début de la pandémie.
 L’hôpital ajoute que « les procédures en matière de prise en charge du défunt étaient très strictes en début d’épidémie » et que « les recommandations ont aujourd’hui évolué afin de permettre aux familles de pouvoir faire leur deuil plus sereinement ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Née à la mi-janvier 2020, elle regroupe trois associations familiales du département : l’Association familiale catholique de Verdun, Familles de France Verdun et l’
« Tout s’est arrêté ce jour-là », se souvient Frédéric Saint-Dizier.
Jamais on aurait pu imaginer que nous serions arrêtés aussi longtemps.
Il y a quelques jours, les images du Vélodrome de Saint-Quentin-en-Yvelines transformé en centre de vaccination XXL ont fait le tour du monde.
Notamment celles des jauges et des différences établies entre les configurations « debout » ou « assis ».
Représentant
Après une première série de concerts-tests réussie en février avec 100 spectateurs, la Rockhal a prolongé le 21 mai son expérience pilote avec cette fois plus de 600...
, 24 992 823 personnes ont reçu au moins une injection (soit 37,3% de la population totale et 47,6% de la population majeure) et 10 578 349 personnes ont reçu deux injections (soit 15,8% de la population totale et 20,1% de la population majeure).
Lorsque l'on regarde du côté des taux d'efficacité des différents vaccins, on remarque également que si les doses de Pfizer sont efficaces à 96,4% chez les hommes, elles le sont à 93,7% chez les femmes.
Des moments intenses que préfigure ce dernier acte, qui résonne comme un grand « Merci » du club à ses partenaires, à ses licenciés.
Une éternité !
"On voit des personnes atteintes de SEP et traitées par ces anti-CD20 qui ne produisent pas d'anticorps après la vaccination", rapporte le neurologue Jean Pelletier, de la Fondation Arsep (Aide à la recherche sur la sclérose en plaques).
, ﻿ les deux « metteurs en songe », accompagnés de quatre autres artistes, ont décidé de monter « Une...
Quatre ans à peine après leur dernière création, l’insolite
Le pays a découvert un variant du virus du Covid-19 qui se transmet rapidement dans l'air, et est une combinaison des variants indien et britannique.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le syndicaliste ajoute : « On reste dans le flou sanitaire, sans compter avec le totem de Blanquer qu’est le grand oral (N.D.L.R. :...
« 
Ce n’est d’ailleurs pas pour rien si les deux semaines à venir vont être consacrées à la préparation de cette épreuve.
, ça devrait aller ! »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Sachant que sur les 9 102 tests Covid proposés au cours de la semaine au sein des établissements, 4 582 ont été réalisés, dont 0,13 % se sont avérés positifs.
Certaines personnes qui se sont fait vacciner contre le Covid-19 ont pu le constater : après l'injection, les ganglions lymphatiques situés sous leurs aisselles se sont mis à gonfler.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Mais les injections contre le Covid-19 ont rapidement été mises au point après le début de la pire pandémie que le monde a connu depuis la grippe espagnole.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Après quelques rares cas de thromboses cérébrales graves, de nombreux pays européens ont annoncé limiter l'utilisation des vaccins AstraZeneca et Janssen à certaines tranches d'âge.
Les règles, révisées par Facebook en février, devaient interdire de dire que le virus avait une origine humaine, ou de prétendre que les vaccins étaient inutiles, toxiques ou dangereux.
Comment garder une cohésion d’équipe, préserver la motivation, mais aussi résoudre les conflits ou recruter quand tout se passe...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le rapporteur du texte au Sénat Philippe Bas (LR), a redit son "inutilité", affirmant qu’"il aurait suffi de demander au Parlement de prolonger l’état d’urgence sanitaire pour sortir de l’état d’urgence sanitaire".
En effet : si au Royaume-Uni, plus de la moitié des cas séquencés proviennent du variant indien, ce dernier reste pour le moment très discret en France.
Plus que la création d'un virus en laboratoire, c'est le manque de transparence de la Chine et du laboratoire de virologie de Wuhan quant à la détention de ces souches qui est questionné par la communauté scientifique mondiale.
À peine le LOSC avait-il validé dimanche soir à Angers sa victoire au bout du bout d’une saison de Ligue 1 aussi indécise que haletante, que des milliers de supporters lillois sont...
Les avocats des deux parties doivent plaider à partir de 9 heures devant un juge des référés du tribunal de première instance francophone de Bruxelles.
Et surtout, donner ses données ou ne pas les donner ?
Le débat sur le numérique et les données que les grands opérateurs du secteur récupèrent sans...
The Guardian expliquait que le nombre de cas de ce variant B.1.617.2 avait augmenté de 160% en seulement une semaine : 3424 contaminations ont été enregistrées le 20 mai par la Public Health England (PHE), contre 1313 une semaine plus tôt.
En 2013, comme tout OCNI (Objet Culturel Non Identifié) qui se respecte, nécessité était d’installer « Pièces d’été » dans le paysage local.
A l'inverse, des maladies comme la rougeole contre lesquelles il existe un vaccin continuent de faire des morts... Certes, la vaccination obligatoire s'est parfois appliquée malgré une violente opposition de la population.
Entre les cours en distanciel qui coupent le lien social, la vie qui s’organise dans les 9 m² d’une chambre d’étudiants où on travaille, on mange et on dort, et l’incertitude liée à l’avenir, la perte de repères est indéniable.
«Les mesures individuelles (gestes barrière) et collectives (couvre-feu, confinement) sont incapables de contrôler dans la durée» l'épidémie de Covid-19, «redoutable, en particulier socialement», argumente l'académie.
Si tout est bien qui finit bien pour les élèves de seconde et terminale CAP vente du lycée Xavier-Marmier, primés au concours « Entreprise à la Une » , on n’est pas franchement sûr que les débuts aient été aussi heureux.
Pour une de ses premières visites officielles, plus précisément à Gérardmer, « l’un des territoires des plus symptomatiques de la folie Covid qu’on a vécue », celui qui s’est récemment allié avec les conservateurs chers à...
, il a été signé avec l’OMS un accord afin que le laboratoire de Spiez accueille un dépôt mondial des coronavirus , mais aussi d’autres pathogènes.
En prenant en compte plusieurs indicateurs, les scientifiques jugent que "ce rebond dépendrait notamment des taux de transmission sur la deuxième moitié de mai et en juin, du rythme de vaccination et des hypothèses sur l’augmentation de transmission du variant dit britannique.
Ainsi, si une personne présente dans ce même bar ou dans cette salle de sport est testée positive au Covid-19 dans les jours qui suivent, une alerte "orange" sera envoyée à tous les clients ayant fréquenté l'établissement au même moment.
Les indicateurs de la circulation du virus Covid-19 baissent mais restent supérieurs à la normale », explique le Pr Christian Rabaud, infectiologue au CHRU de Nancy.
Elle termine : « L’idée est que ces espaces soient accessibles à tous.
Face à l’augmentation des demandes, la Ville annonce réfléchir à un nouveau projet de jardins familiaux.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce lundi, c'est le vulgarisateur scientifique Léo Grasset qui s'est manifesté.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Fin mai, tout de même…
En cliquant sur «
L’idée : assurer un volant suffisant d’hommes et de femmes dans les bureaux de vote et, dans le même temps, aider les étudiants fortement impactés par la crise sanitaire.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
De cette soirée (ou ces soirées) test pourrait s'ensuivre un protocole sanitaire autorisant la réouverture des discothèques.
, précise Alain Griset.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Depuis le début de la crise, il sera passé par toutes les émotions négatives : incompréhension, frustration, colère, faux espoirs, lassitude…
A cause des couvre-feux successifs, mais aussi à cause de la fermeture prolongée des discothèques.
Les nuits haut-doubiennes sont bien calmes depuis un an et demi.
Le 11 mai dernier, le Premier ministre Jean Castex avait concédé sur France 2 : « Pour les boîtes de nuit, je ne suis pas en mesure de donner un horizon ».
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Il paraît que nous sommes en plein dans la campagne, et des départementales, et des régionales.
s s’inquiètent de leur manque de...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le centre de vaccination de Saint-Vit, installé dans la salle des fêtes, affiche complet depuis son ouverture le 27 avril.
L’humour est parfois léger comme un soufflet, l’ironie mordante comme un miroir trop fidèle (« Lucien premier de cordée », « Lucien like à tout-va »), l’absurdité, basée aussi bien sur le détournement d’expressions que les situations improbables, présente, elle, tout le temps.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Établissement célèbre dans l’univers des discothèques de Lorraine, le « Chat noir » porterait-il bien son nom ?
Aucune date à l’horizon, pas davantage de certitude.
C’est à l’initiative du procureur de la République de la Haute-Saône, Emmanuel Dupic que le Groupe local du traitement de la délinquance (GLTD) a été créé, en novembre 2017 à Vesoul, suite aux violences urbaines survenues dans le quartier du Montmarin en octobre de la même année.
Je n’ai aucune idée du moment où l’État nous laissera à nouveau travailler », confiait en mars dernier Pascal Barilaro, quarante-huit ans.
« 
Selon les dernières données publiées par l’ARS et Santé publique France, le taux d’incidence est descendu à 105,4 pour 100 000 habitants sur...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
A ce stade, cinq variants sont classés comme "variants préoccupants" en France, selon l’agence sanitaire : les variants anglais, sud-africain, brésilien, indien (qui vient de rejoindre cette liste selon le point diffusé vendredi) et celui détecté à Bordeaux.
demeure néanmoins meurtrière », souligne l’ARS, « avec 62 nouveaux décès à l’hôpital cette semaine, ce qui porte le nombre de décès en établissements de santé à 4 717 depuis mars 2020, 2 288 décès étant par ailleurs à déplorer dans les établissements médico-sociaux de la région.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Sur les 248 000 élèves que compte l’académie, le rectorat recense 203 cas de Covid-19 confirmés, dont 52 cas dans les dernières 24 heures.
Saluant également « l’effort intense » de tous...
des efforts des Meusiens sur les gestes barrière, la distanciation et la vaccination 
« 
La première étude en vie réelle en France, rendue publique vendredi, conclut que la vaccination réduit de 87% le risque de formes graves de Covid-19 chez les plus de 75 ans dès sept jours après l’injection de la 2e dose.
À l'avenir, la modélisation de l'IHME, qui anticipe les évolutions potentielles de la pandémie en fonction de différents critères, sera basée sur ces estimations du nombre total de décès dus
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Autre conclusion importante de l'étude : les anticorps dirigés contre la protéine spike du virus "baissent plus rapidement chez les hommes que chez les femmes".
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Mosellans ayant reçu une ou deux doses (32,4 % de la population) dont 166 000 deux doses.
Soit 85 % des plus de 70 ans et 66 % des Mosellans âgés de 60 à 69 ans.
En 2019, les chefs d’entreprise ouvraient 6 600 postes en 2019, 6 300 en 2 020 et 5 820 en 2 021.
Ce qui donne une idée de la tension que connaissent certains secteurs d’activité.
La vaccination s’est bien accélérée en Meuse passant d’un taux de 20 % de la population ayant reçu une injection à la mi-avril à plus de 35 % aujourd’hui.
Depuis près de trois semaines, les seize centres de vaccination du département (deux centres à grande capacité à Épinal et Saint-Dié, cinq fixes et neuf éphémères) tournent même à plein régime week-end...
﻿Inauguré mi-avril, premier vaccinodrome du département, le centre Prouvé à Nancy,  a connu quelques semaines de balbutiements entre le manque de dose s et la mauvaise communication autour du vaccin AstraZeneca.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 On vous explique tout dans cet article.
Il est venu saluer le personnel...
"'Fumée blanche : nous avons un accord sur la proposition de la Commission de certificat numérique européen Covid", a annoncé sur Twitter ce jeudi le commissaire européen Didier Reynders.
Leur quantité d'anticorps a tout simplement été multipliée par 150 deux semaines après avoir reçu leur deuxième dose (de Pfizer, donc) par rapport au groupe qui n'a reçu qu'une seule dose.
Tous les adultes pourront ainsi être vaccinés à partir du lundi 31 mai, a annoncé le Premier ministre, Jean Castex, lors d’un déplacement dans un centre de vaccination en Seine-Saint-Denis.
Avec, entre février et juin 2020, une hausse de 11,2 % du nombre de demandeurs sur le Doubs (+ 4 690 personnes), qui atteint 7,2 % au quatrième trimestre 2020.
Depuis ce mercredi 19 mai, les mineurs ont le droit de reprendre leurs activités d’intérieur.
A Pontarlier, les associations se sont mobilisées...
et leur équipe avaient invité large pour célébrer la réouverture des terrasses ce mercredi : élus municipaux et communautaires, député, représentant du tourisme en Pays lunévillois, commerçants, artisans et partenaires locaux, responsables associatifs...
Les vaccins actuellement disponibles dans le monde sont résistants à "tous les variants" du coronavirus a annoncé l'OMS jeudi.
Comme le souligne Mariama Trausch, « Quand la construction a débuté en 2019, on constatait déjà énormément de souffrance au travail et la Covid n’a fait qu’accentuer le problème existant », citant « détresse psychologique, stress et épuisement professionnel ».
Mi-avril, le PDG de Pfizer avait cependant laissé entendre qu'une troisième injection, voire un rappel annuel du vaccin, serait peut-être nécessaire pour adapter le produit aux variants du Covid-19 amenés à apparaître.
Il précise cependant que "le test avec les chiens n’est pas destiné à remplacer" le dépistage PCR, "mais plutôt à cibler les gens qui doivent bénéficier d’un dépistage virologique et faciliter le dépistage de masse du fait de la rapidité de la réponse des chiens".
Les premiers résultats divulgués par Santé publique France démontrent par ailleurs que les adolescents avaient davantage ressenti une détresse psychologique pendant le premier confinement
Oxfam indique par ailleurs que huit autres milliardaires ont connu une hausse cumulée de leurs patrimoines de 32,2 milliards de dollars, soit "assez pour vacciner toute la population indienne".
Le retour à une activité normale n’est pas pour tout de suite ».
Oui, la situation s’est améliorée ces dernières semaines à Trévenans, comme partout en France.
Je suis foufou, borderline mais j’ai besoin de tout contrôler, que ça soit sérieux et bien carré », résume-t-il très justement.
« 
Les commerces de nouveau ouverts, c’est une bouffée d’air frais, comme Nicole venue faire quelques emplettes avec son mari : «  
« 
« 
« 
« 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« Fin février 2020, on a senti que cela allait arriver.
Ce fut en fait un véritable tsunami ».
« 
« J’ai posé un jour de congé pour profiter de cette journée », s’enthousiasme Marie, 29 ans.
Les Verdunois et les Barisiens sont de sortie pour cette nouvelle étape du déconfinement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le casino de Salins-les-Bains a rouvert partiellement son activité ce mercredi avec une jauge des clients limitée à 35 % de la capacité.
« 
, nous avons rouvert à 10 h ce mercredi matin, jusqu’à 21 h en raison du couvre-feu au lieu de 3 h du matin d’habitude en semaine.
Oui
 
 »
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce "Pass Sport" est une aide financière de 50 euros par enfant.
– évidemment selon le protocole sanitaire en vigueur dans les différents secteurs professionnels —...
Ce mercredi – jour traditionnel de sorties ciné —, les salles obscures ont de nouveau pu accueillir du public.
Action !
En Lorraine, cela représente quelque 9 milliards d’euros par an.
Suite à la crise sanitaire, les effectifs salariés du Grand Est ont baissé de 1,6 %, contre -1,7 % au niveau national.
 A l'automne, le taux d'incidence avait atteint 500 nouveaux cas de Covid-19 chaque semaine pour 100 000 habitants, ce qui correspondait à près de 48 000 contaminations par jour.
C’est avec cinq mois de retard que le casino de jeux Joa de Saint-Laurent-en-Grandvaux a ouvert ses portes ce mercredi 19 mai, dès 10 
h.
M...
Cette date est traditionnellement choisie pour l’organisation de la fête foraine, ce qui...
Il est à peine plus de 7 h et la Nancéienne ne boude pas son plaisir : sous un soleil providentiel -et inespéré compte tenu des prévisions météo déprimantes de la veille !
Normalement, au mois de mai, nous sommes cinq en salle.
nous sommes trois.
… « On
, témoigne Cécile Mayot, la directrice du restaurant Le 29.
Médecin-réanimateur au CHR de Metz-Thionville, dans un département, la Moselle, qui a été l’un des plus touchés dans le Grand-Est par la Covid-19, Damien Barraud, 46 ans, a été confronté à des taux d’occupation de 300 %.
pour l'ordre national du Mérite et l'ensemble des ordres nationaux
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Aux yeux des spécialistes, pour éviter les contaminations en terrasses des bars, cafés et restaurants, la clé reste comme partout ailleurs la ventilation, seule technique efficace pour permettre une dispersion des particules fines en suspension.
- les motifs familiaux impérieux -les convocations judiciaires ou administratives -les déplacements liés à des voyages en train ou en avion sur de longues distances -les déplacements brefs pour promener son animal de compagnie dans un rayon d'1 km autour de son domicile.
 »  Bertrand Vieille, gérant de l’hôtel Saint-Pierre : « 
L'Aire urbaine retrouve enfin ses cinémas 📷 Besançon : avant la pluie, premiers cafés... et premières bières aux terrasses !
 A 10 h ce mercredi, alors que l’établissement doit ouvrir, quelques affiches placardées sur la porte préviennent : le musée est "en grève".
L’ouverture du White, le restaurant-bar-lounge était prévue le 3 novembre 2020, le confinement a brisé leur élan le 27 octobre.
L’ouverture des bars et restaurants se fait crescendo donc pour nous aussi »...
Ça commence mais tout doucement, déclare Lionel Courtois, salarié et responsable du dépôt Daune
Son périple le conduit de Belfort, au QG du centre de vaccination situé au Phare , jusqu’à Montbéliard, en passant par Audincourt et par le centre hospitalier de Trévenans, base centrale où sont préparées les « minutions ».
L’an passé à la même époque, c’était 300... Ceux qui, depuis l’annonce du calendrier...
Pensez : nous avons totalisé 60 heures d’ensoleillement depuis la Fête du travail.
Au total, 21 094 191 personnes ont reçu au moins une injection (soit 31,5% de la population totale et 40,2% de la population majeure) et 9 121 804 personnes ont reçu deux injections (soit 13,6% de la population totale et 17,4% de la population majeure).
Christophe Faivre a repris le Troisième Monde en septembre 2019 à Vesoul.
Des travaux nécessaires ont été lancés suite à un incendie survenu dans l’établissement un an plus tôt.
On a cru rouvrir le 1er  juillet puis c’est tombé à l’eau », souffle Yoann Faivre.
Le cogérant de la discothèque Le Manouchka, à Vaivre-et-Montoille , est dans l’incompréhension.
Aucune date de réouverture n’a encore été fixée pour les boîtes de nuit, fermées depuis le début de la...
À Vesoul, les gérants sont dans l’expectative.
Sur les 13 SAAD (Services d’aide et d’accompagnement à domicile) qui recensent 4 119 usagers, 17 décès sont à déplorer (chiffre identique au 10 mai 2021, situation stabilisée).
Comme au club de Judo, par exemple : « Normalement on reprend », confirme Guillaume Pavé , « le dojo était déjà fléché, avec gel hydraulique, on a acheté un balai désinfectant pour nettoyer ».
À partir du 9 juin, il faudra présenter un pass sanitaire pour participer à un événement culturel ou sportif dans des lieux pouvant accueillir jusqu’à 5 000 personnes.
Les experts pointent quelques bons points dans la gestion de la crise, comme la capacité des autorités politiques et sanitaires à apprendre de leurs erreurs et à en "tirer des enseignements" pour améliorer la gestion de crise.
Le taux d’incidence de la Meuse pour l’épidémie de Covid est passé sous les 100 : 93 précisément.
54 personnes sont toujours hospitalisées en Meuse, dont 8 en réanimation.
À compter du mercredi 19 mai, seules les terrasses des bars et restaurants pourront à nouveau accueillir les clients, avec des tables limitées pour les groupes de six personnes maximum respectant une distanciation d’un mètre, et une jauge d’accueil de 50 %.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
  6h33 : A quel point les jeunes sont-ils moins contaminés que les adultes ?
Le bout du tunnel est proche, après six mois et demi de fermeture des cinémas et de la plupart des commerces jugés non-essentiels.
Il n'y a donc aucun département de Lorraine et Franche-Comté où le taux d'incidence est supérieur à 400.
Dans le Grand Est et en Bourgogne Franche
Mais un nuage va doucher la « fête » de la réouverture des terrasses : la météo.
Ils sont contents de pouvoir venir boire un coup avec les copains.
… L'Agence française du médicament (ANSM) l'a annoncé ce lundi : quatre nouveaux cas de thromboses (des caillots sanguins) associés au vaccin contre le Covid-19 d'AstraZeneca sont survenus en France entre le 23 avril et le 6 mai.
À l’initiative de Jocelyne Champesme, adjointe aux associations, soutenue par Odile Thouvenin et Fabien Pierson, conseillers municipaux, une réunion a eu lieu en amont afin de mettre en place un après-midi de vaccination.
Pour l’équipe verdunoise, c’est un soulagement, « tout le monde a hâte de reprendre », poursuit-il.
Ça y est, le mercredi 19 mai, les salles du cinéma rouvrent.
Souhaitant mettre l’accent sur la richesse artistique et la diversité de l’orchestre qui comprend un ensemble symphonique et un big band, nous avons adressé une série de trois questions aux musiciens actuels et...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
habitants chez les adolescents de 11 à 14 ans, et près de 600 chez ceux de 15 à 17 ans, alors que le taux d’incidence culminait à 411 dans l’ensemble de la population.
Jean-François Thomas, le président de l’ office de tourisme du Grand Verdun voulait d’abord, à l’aube d’un déconfinement progressif, redire « l’engagement du personnel, du conseil d’administration et de la Maison du tourisme ».
Un clip message où les mémés de 80 ans et plus font savoir qu’elles ne comptent pas pour des prunes, préfèrent « le rock au tricot », ont besoin de « respect et considération ».
Autant dire une bombe dans le monde exotique du bitcoin qui s’échange sur le Net et ses ramifications obscures du « Dark », aux alentours de 50 000 dollars.
Complètement autonome et parfaitement équipée, une équipe de secouristes de la FFSS 55 (Fédération française de sauvetage et de secourisme) a effectué,...
« Lamster pilotage ﻿vous rappelle non seulement la date limite pour le faire mais vous pouvez résilier un contrat en trois clics avec un générateur automatique de courrier recommandé… »
On peut mettre combien, quatre tables au maximum ?
Jérôme Vincent, qui fait tourner le Pourquoi Pas à Pontarlier depuis juin 2020 avec son épouse Julie, est comme tous les restaurateurs.
À l’exception des compétiteurs, qui pourront retrouver l’entraînement et les bassins à compter du 19 mai.
La saison est terminée, pour l’ASM Natation.
Hormis toutefois sous les arcades de la célèbre place triangulaire...
Ce dimanche, en cette météo calamiteuse, le centre-ville de la cité de Duroc était résolument désert.
, sera certainement le point de mire des premiers visiteurs qui franchiront les portes du Parc zoologique et botanique de Mulhouse le 19 mai, dès 9 h, après six mois et...
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Par exemple, un IADE en début de carrière sera augmenté de 16 € nets/mois et la différence entre un infirmier en soins généraux (qui a bac + 3) et nous (bac + 5) ne sera que de 13 € nets/mois.
Cette personne fait partie des 50, comptabilisées vers 15 h 30 ce jeudi, à avoir subi un test antigénique sur le parking de Leclerc.
répond :
Et il n'y avait que quelques malades au début du mois de septembre… et aucun n'était en réanimation à ce moment.
Mais il reste au-dessus du seuil d'alerte, fixé à 50.
Après près de 6 mois de fermeture, les salles de cinéma sont autorisées à rouvrir à partir de mercredi 19 mai.
En cliquant sur «
jusqu’au 9 juin, date où le couvre-feu sera étendu à 23 h : « 
Les affaires ne vont pas démarrer sur les chapeaux de roues avec trois heures et demie d’activité (entre 17 h et 20 h 30)
Qu’il pleuve ou qu’il vente, la date est fixée : les bars et les restaurants vont pouvoir retrouver leur clientèle le 19 mai.
C’est le cas...
Et enfin, le « bus info santé » qui irait au plus près de la population et « évoquerait par petits groupes les questions de santé, alimentation, hygiène… »
Le premier album du groupe, « Hold-up », est sorti au début de la crise sanitaire, en mars 2020.
Nous attendons la réouverture des salles pour pouvoir à nouveau partir en concert.
Une enquête d’opinion de l’Ifop, réalisée en 2020 et corroborée ce printemps par les opérateurs de l’immobilier, révèle que 84 % des Français considèrent qu’habiter dans une ville moyenne est préférable au fait de vivre dans une grande métropole.
Nous sommes passés de 95 adhérents en 2018 à 146 en 2020.
Pour Yves Leclerc, pas de doute, le Covid a eu un impact positif sur l’envie d’entraide, d’engagement.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Depuis le début de la crise sanitaire, le gérant du Nulle Part Ailleurs, à Vesoul, reste sur la même ligne de conduite : « 
 »
34% des personnes ayant reçu de l'AstraZeneca en première dose, puis du Pfizer en seconde, ont ainsi déclaré avoir ressenti de la fièvre, contre seulement 10% des personnes n'ayant reçu que de l'AstraZeneca.
Ils ont hâte de rouvrir.
S’il y avait encore eu un report lié à un problème sanitaire quelconque on aurait dû gérer une attitude de fatalité de bon nombre de nos commerçants, restaurateurs.
Nous avions des sessions de vaccination à Jarville en place depuis le 13 janvier 
, déclare Olivier Babel, infirmier libéral.
« 
 »
Mercredi 19 mai , à Consenvoye, se déroulera une soirée de vaccination contre le Covid-19, à la salle des fêtes, de 17 h 30 à 19 h.
, pour une nuit de 21 h à 7 h, elle touche 8 € de plus.
Au-delà des revendications nationales, les techniciens de laboratoire de l’hôpital Nord Franche
La plus attendue est la réouverture des restaurants : ils pourront rouvrir totalement dès le lundi 31 mai, ainsi que les centres thermaux.
« 
C’est ainsi que la direction territoriale de la Meuse en a programmé une, ce dimanche 16 mai, de 10 h à 16 h, sur l’aire de Verdun-Saint-Nicolas sur l’A4 dans le sens Paris-Strasbourg.
Coup de théâtre vendredi aux Etats-Unis : les autorités sanitaires américaines ont levé la recommandation du port du masque pour les personnes vaccinées contre le Covid-19, où le virus a fait plus de 580 000 victimes.
A la suite du dernier confinement, le taux d'incidence en Meurthe-et-Moselle, qui indique la circulation du virus dans le département, poursuit sa descente, y compris dans la métropole du Grand Nancy.
Dans un premier temps (jusqu’au 9 juin), les salles de répétition ne seront disponibles que le samedi, de 10 h à 17 h : « 
En cliquant sur «
Le patron de sept cinémas indépendants avait parlé de « Grand-Guignol ».
Les semaines se sont écoulées depuis l’annonce de Jean Castex en décembre qui avait maintenu fermé les cinémas.
Sur le parvis du centre des congrès de Nancy, plusieurs dizaines de personnes attendent, formulaire à la main.
, le mécontentement par rapport à une situation qui n’a pas été anticipée ;
Sur le maintien ou non des examens de fin d’année, Bruno Henry l’admet : « 
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Sur le plan des contaminations, 7 025 nouveaux cas ont été répertoriés.
En Lorraine, il est de 145,8 en Meurthe-et-Moselle, de 111,8 en Meuse, de 103,5 en Moselle et de 142,1 dans les Vosges.
 61 en Meuse contre 66 ;
La vaccination , elle, se poursuit : « Plus de 850 000 habitants de Bourgogne-Franche-Comté ont reçu au moins une dose de vaccin.
« 
Comté,
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Les  bars et restaurants entrent dans la première étape de la réouverture , ce mercredi 19 mai.
Les allers
Tic-tac, tic-tac.
 « 
« 
Comté concernant le mois d’avril 2021,  la Banque de France note que « l’activité industrielle poursuit...
Dans sa lettre mensuelle de conjoncture en Bourgogne-Franche-
C’est à la rentrée que nous mettrons en place des événements pour qu’il n’y ait pas d’essoufflement »
La réouverture du 19 mai créée en soi l’événement.
Avant de prendre l'avion, les voyageurs en provenance de ces pays devront présenter un test PCR négatif de moins de 36 heures (au lieu de 72 heures), ou un test PCR négatif de moins de 72 heures accompagné d'un test antigénique négatif de moins de 24 heures.
Une mission parlementaire a estimé qu’en France, entre 40 000 et 100 000 tonnes de masques chirurgicaux auraient pu être recyclés depuis le début de la crise sanitaire.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Emmaüs
On ne vit que de ça.
En cliquant sur «
Entre la fin du mois de mars et le 10 mai, le taux d'incidence est passé de 71 cas positifs pour 100.000 habitants à 346 dans ce département français d'outre-mer.
Comme le décrit Déborah Reichert, l’hôtellerie dans la région montbéliardaise possède en plus une particularité : « Ici, le tourisme d’affaire représente 75 % du tourisme global.
Depuis janvier 2017, la réglementation sur le consentement présumé a légèrement évolué mais France ADOT considère que la loi doit aller plus loin « en privilégiant le don réfléchi et non le don subi ».
Hervé Lusier en est mort ;
, les fils d’Hervé Lusier, entendent obtenir des réponses de la part de l’Office public de l’habitat (OPH) d‘Épinal quant aux raisons du décès de leur père.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Une mesure « loin des réalités » et « insuffisante », selon les membres de la Coordination des intermittents et précaires de Franche-Comté , occupant le CDN depuis le 11 mars dernier.
L’initiative est belle.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Alsace du Breuil, du restaurant du Port, de Bonaventure ou encore du « Bistro sortie 28 »
Serveuses, serveurs, aides en cuisine, extras en salle…
372 décès ont été enregistrés en secteur hospitalier en Meuse depuis le début de l’épidémie, dont 5 au cours de la dernière semaine.
déclarent : « Je vais sortir du département, pour voir de la famille, des amis ou me promener ».
47 % des internautes (207 votes)
 »
Durant dix jours, ils ont vu l’œuvre géante du graffeur NaCle prendre forme sous leurs yeux : la fresque de l’archange saint Michel libérant Rome de la peste en 590.
Rémy Batt, son propriétaire compte les jours et espère rouvrir la terrasse de son café-restaurant dès le 19 mai, si le protocole sanitaire et la météo le permettent.
Ce mardi, il y a eu près de 300 nouvelles...
À Montmédy, c’est en la salle des fêtes que se tiennent les rendez-vous de vaccination anti-Covid.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Et le gouvernement recommande l’usage de menus sans contact : ardoises, oralement, ou par un QR code, comme c’est déjà largement pratiqué aux Etats-Unis et ailleurs, ce qui permet aux clients de trouver rapidement le menu en ligne avec leur téléphone portable.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Reste la question des enfants de moins de 12 ans: aux Etats-Unis, Pfizer/BioNTech a déjà annoncé la semaine passée qu'il veur déposer une demande d'autorisation en urgence pour les 2-11 ans.
Aujourd’hui, ce ne serait plus des « personnes fortunées » uniquement qui passeraient le cap.
La  crise sanitaire a été bénéfique pour ce secteur, les demandes explosent.
 Aussi, l'institution s'est vu accusée par les États-Unis de complaisance avec la Chine, où est né le virus, et d'avoir tardé à déclarer l'état d'urgence sanitaire mondiale.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Dans un communiqué (ID-FO, Sgen-CFDT et SNPDEN), les chefs d’établissement expliquent que face au manque de personnels pour faire passer ces autotests et les livraisons au compte-gouttes, la mise en application de ce type de dépistage est "impossible au lycée".
D'où cette question : l'élargissement de la vaccination à tous les publics - rendue possible ce mercredi en cas de créneaux disponibles la veille pour le lendemain, empêche-t-il les personnes à risque de bénéficier d'un vaccin contre le Covid-19 ?
Vu la baisse du taux d‘incidence, estimez-vous qu’il faudrait lever la contrainte du port obligatoire du masque dans les 29 communes meusiennes de 1 000 habitants et...
ce sont 235 millions d’euros (M€) qui ont, au total, été engagés par l’État dans le Territoire de Belfort au titre de ce dispositif.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Cette fois-ci, c'est la bonne.
Un peu plus d’un an après le début de la crise sanitaire, et malgré un taux de vaccination important , les établissements pour personnes âgées dépendantes du Grand Est
 Un constat que confirme Gilles Spanier, directeur des opérations pour le Groupe SOS qui gère 30 ehpads en Moselle : « Tous les ehpads français connaissent un infléchissement de leur occupation.
Il y a peut-être un peu moins de nouveaux résidents ces derniers temps car les proches attendent que la crise sanitaire se calme.
Non.
Dans la matinée de ce mardi, toutes les...
C’est à l’école François-Villon que la campagne de tests salivaires pour la Covid-19 a commencé.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« C’est la double peine », confie, avec une voix d’où point un relent d’écœurement, Sébastien Piganiol, quant aux nouvelles mesures annoncées par le gouvernement pour la tenue des festivals d’été.
Il aura été le gardien de la mémoire de Maurice, grand portraitiste et sculpteur né à Champagney, élève de Jules Larcher, décédé à Belfort en 1981 à l’âge de 84 ans.
La première des revendications porte sur la reconnaissance de la spécificité du métier des personnels paramédicaux en réanimation  : « 
 »
« 
Globalement, on a retrouvé une fréquentation classique.
Aurélien
, un mot sur ce confinement où les salons de coiffure sont restés ouverts ?
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
« C’est une position responsable des élèves vis-à-vis d’eux-mêmes et de leur famille », soufflait Jean-Marc Huart ce mardi matin.
« 
 »
Le secteur de l’hôtellerie-restauration a fait, pendant le confinement, l’objet de mesures ciblées de la part des pouvoirs publics.
Au printemps 2020, la ville de New York a enregistré tant de morts du Covid-19 qu'elle a été contrainte d'avoir recours à des camions frigorifiques pour conserver les corps.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Elles doivent désormais avoir accès à une deuxième dose du vaccin de Pfizer ou Moderna, et ce dans les 12 semaines suivant leur première injection avec AstraZeneca.
En Grèce, où une importante partie de l'économie repose sur le tourisme, le gouvernement a décidé de vacciner en priorité les habitants de ses zones les plus touristiques, notamment les îles de la mer Égée, qui attirent tous les ans des millions d'étrangers.
Pour les six derniers mois, le nombre de patients fluctue entre 24 000 et 32 000, sans diminuer et sans augmenter.
soit 15 fois moins que la France en ce moment.
La situation a bien évolué depuis mars 2020 : « Nous ne sommes plus dans le big bang de l’an passé », note François Gasparina, le directeur du groupement hospitalier de l’est de la Meurthe-et-Moselle (GHEMM).
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 C'est le nombre de vaccinations réalisées ce week-end.
Tous les magasins, y compris les centres commerciaux et les commerces dits "non-essentiels", pourront rouvrir le 19 mai avec une jauge d’un client maximum pour 8 mètres carrés, déjà en vigueur dans la plupart des commerces, ont annoncé lundi les services du Premier ministre.
Une revalorisation salariale adaptée aux compétences des infirmières et aides-soignantes des services de réanimation et soins continus et le respect du ratio soignant : infirmières, aides-soignantes, kinésithérapeutes.
En devenant assesseur, vous êtes prioritaire pour vous faire vacciner », scande la ville qui n’exclut toutefois pas de demander un PCR négatif pour l’accès aux bureaux.
Un pass sanitaire doit être mis en place pour faciliter la circulation entre les pays de l'Union européenne cet été.
 Mais attention, pour aller dans ce pays
On s’est d’abord réuni avec les collectivités pour évoquer la situation puis entre présidents de section.
Financièrement, la majorité des sections n’est pas en difficulté.
Le territoire des communes de la CCTLB détient actuellement le plus fort taux d’incidence du département : 300, soit mathématiquement 300 tests positifs pour 100.000 personnes, rapporté au nombre d’habitants.
Selon la presse italienne, l’expérimentation avec le vaccin de Pfizer-BioNTech concernant un éventuel surdosage s’est arrêtée à quatre doses injectées en même temps, ce cas de six doses étant donc inconnu dans la littérature médicale.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Comité départemental olympique et sportif de la Meuse, le CDOS 55 est « un organe déconcentré du CNOSF et du CROSF », résume sa présidente, ka Commercienne Anne-Laure Arondel.
 Victime d’une lourde chute à l’entraînement début mars, Anthony Roux est...
En dépit de la crise sanitaire, ils pratiquent leur sport, voire leur métier, à peu près normalement.
Pour "ne pas qu’on gâche quelque dose que ce soit", "vous pourrez regarder la veille les doses disponibles (...) et s’il y a, à l’endroit où vous êtes, des doses disponibles le lendemain, et donc des rendez-vous pas pris, ils seront ouverts sans limite d’âge"
En Inde, où la population est durement touchée par l'épidémie de Covid-19, un dangereux "champignon noir" s'attaque au personnes guéries du virus.
Mais, tout en sortant de l’état d’urgence sanitaire en vigueur juridiquement jusqu’au 1er juin, le gouvernement veut se garder des marges de
La chanson de HK « Danser encore », a été reprise par le groupe place Léopold et devant le théâtre.
, cela n’irait pas avec cette chanson : c’est une seule note modulée.
Après les États-Unis (581 516 décès), les pays les plus touchés sont le Brésil (421 316 morts), l’Inde (242 362 morts), le Mexique (218 928 morts) et le Royaume-Uni (127 603 morts).
Les variants dits « sud-africains » ou « brésiliens » de la Covid-19 sont particulièrement implantés en Haute-Saône , où ils représentent une part significative des tests positifs.
Actuellement, 9 000 rendez-vous restent à pourvoir dans les centres de vaccination de la Haute-Saône pour le mois de mai : 3 300 pour la semaine du 10 mai ;
n’a pas été que plombant, ça a été régénérant pour moi », affirme Princess Érika.
Princess Érika, de son vrai nom Erika Dobong’na, est née à Paris en 1964 de parents camerounais.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Au total, 870 déclarations concernaient le vaccin de Pfizer/BioNTech et 1 061, le vaccin contre le Covid-19 de Moderna.
« 
« 
Durant tout le week-end, le gymnase Le Phare de Belfort accueille un tournoi international de volley féminin auquel participent les équipes de France, de Hongrie, du Danemark et d’Israël.
Le taux d’incidence pour le Territoire de Belfort, qui était de 322 le 15 avril, est passé à 243 le 5 mai.
« Comme ça fait du bien d’évoquer d’autres sujets que la Covid ».
Projet
2021
2025, intitulé « L’école sur tous les territoires ».
académique 
Des publications scientifiques sur les questions que soulèvent ces cas de Covid dits « longs »
commencent à circuler.
Brabois et coordonnateur d’
Selon la maraîchère, il faut patienter encore une dizaine de jours avant de se lancer, histoire de laisser passer les « Saints de Glace » les 11, 12 et 13 mai.
La demi-heure qu’elle nous consacre va la laisser KO : « Dès que ce sera terminé, je vais aller me coucher ».
Le temps de reprendre son souffle.
« Pour la semaine du 26 avril au 2 mai, ce taux est de 154,4 pour 100 000 habitants alors qu’au niveau national il est de 224.
En cliquant sur «
«﻿ À force d’être confrontés à l’ignorance et à l’incompréhension, beaucoup ont éprouvé le besoin de se regrouper et d’échanger.
Le coronavirus a fait au moins 3 272 332 morts dans le monde depuis fin 2019 et contaminé plus de 156 790 180 personnes, selon un bilan établi ce samedi par l’AFP à partir de sources officielles.
   Avec le vaccin Moderna, ce sont 1 567 cas d'effets indésirables qui ont été recensés pour 1 769 000 injections au 29 avril (0,088% des cas).
En revanche, les chercheurs ignoraient depuis combien de temps les patients avaient pris des AINS, ni s'ils les prenaient sur le long terme pour des maladies chroniques ou occasionnellement pour des douleurs passagères.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
"Pour moi qui vis seul, c’est très important de voir Ola.
Le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal a avancé vendredi le chiffre de "1 500 contrôles" depuis l'entrée en vigueur de la mesure le 24 avril, pour "141 personnes verbalisées".
A la suite du dernier confinement, le taux d'incidence en Meurthe-et-Moselle, qui indique la circulation du virus dans le département, ne cesse de descendre, y compris dans la métropole du Grand Nancy.
Nos proches en Ehpad » , lancé en mars dernier, il est aussi le seul à accepter de témoigner en son nom.
Notre projet
« 
Nos proches en Ehpad » ?
Votre mère est en Ehpad en Franche
On ne tient pas assez compte des familles.
Qu’est-ce qui vous a conduit à rejoindre le collectif « 
« J’ai été obligé de faire venir le défenseur des droits, pour exiger qu’il soit levé chaque jour.
Nos proches en Ehpad », celui-ci fait preuve d’un beau dynamisme et fourmille de projets.
Si d’autres collectifs en France se sont créés à l’instar du franc-comtois « 
 ➤  Les femmes enceintes à partir du 2e trimestre de la grossesse.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Un chèque d’un montant de 14 000 € a été remis au Secours populaire qui a assuré les achats et la logistique de l’opération.
En cliquant sur «
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
 Plus d'informations dans notre article détaillé.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Le cas de la Moselle est d’ailleurs instructif : la proportion de variant brésilien y est montée très haut, jusqu’à près de 50 % en février, avant de retomber aux environs de 15 % à mesure que le variant britannique progressait.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
Ce contenu est bloqué car vous n'avez pas accepté les traceurs.
Depuis que le vaccin AstraZeneca est réservé aux plus de 55 ans, en raison de risques de thrombose, les plus jeunes ayant reçu une première dose reçoivent en guise de rappel une injection de vaccin à ARN messager (Pfizer ou Moderna).
"Ça veut dire quoi un parc d’attractions sans attractions ?"» a réagi Nicolas Kremer, directeur du Parc Astérix sur France Bleu Paris ce vendredi.
 La perte pour les pharmaciens est donc de l’ordre de 145 millions d'euros sur les médicaments remboursables au premier trimestre 2021, constate la Fédération des Syndicats Pharmaceutiques de France (FSPF).
C’est le nombre d’
Il apparaît cette semaine dans le point sanitaire hebdomadaire de Santé publique France et de...
À peine le temps pour Christine Bouquin de présenter sa liste , « C’est le Doubs 2021 », que ses colistiers et colistières entrent en lice.
Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé fin avril un calendrier de levée progressive des mesures de restrictions, en quatre étapes, s'étalant de début mai à fin juin.
Où elle remplit une mission dégotée via la plateforme d’entraide « place de l’engagement », plateforme enfantée en août 2019 par le Conseil départemental.
Êtes-vous favorable à la réouverture progressive des lieux culturels à partir du 19 mai, sous certaines restrictions ?
Anne, qui rappelle que sa profession a continué dès les premiers jours du premier confinement à « aller au front (N.D.L.R. : sans protections, arrivées par la suite) », s’est aussi posé la question de définir ce qu’est le soin.
Plus d'informations dans notre article.
En cliquant sur « J’accepte », les traceurs seront déposés et vous pourrez visualiser les contenus .
On recense entre 10% et 15% des patients malades du Covid-19 qui souffrent par la suite de symptômes durables (comme des troubles respiratoires et digestifs, une extrême fatigue intellectuelle, des douleurs,...).
) leur « confort box » à la finale nationale (organisée sur une plateforme de visio conférence) le 3 juin prochain.
Le dernier projet d’envergure
Servir la clientèle en terrasse devra attendre le 19 mai, mais le couple de propriétaires a trouvé une solution leur permettant de rester ouverts et de garder le moral.
La tradition aurait voulu que la station de Métabief ouvre son domaine ce week-end pour lancer sa saison estivale.
Sauf que ça, c’était avant… la crise sanitaire.
« 
Les adhérents du comité de quartier des Montboucons organisent en ce moment une deuxième collecte pour aider les étudiants dans leur quotidien.